ウルさん来ますかおいしいよーあ、でもエリア帯でも出れないから落ちちゃうよサラダは密接しといてスタートするあ、そういうことやったんですか、すみませんいや、なんかしないとねーぐらいしないとねーって言ってんだからしといてそういうこと僕がするんやと思ってなかったんでごめんなさいいやなんか僕があそうそう入れますよ入れますよお待たせしましたよろしくお願いします共有していただいて今日こちらですね質問回答の時間にしようと思っておりまして次回の打ち合わせまでにショピファイの方デザインの細かい部分以外は全部完成まで持っていきましてでもその後実際に触っていただいたら多分結構ここどうなってますかみたいな質問が出てくるかなというふうに思っておりますので今日はその完成に向けた細かい質問のところを一問一答みたいな感じでやらせていけたらなというふうに思っております先にこのNext Actionまで書いてきちゃってるんですけれども弊社の方ではShopifyの機能部分のところは全部完成までさせてくるっていうようなところとこちら様側ではマネファードのアカウントをご共有していただきたくてショピファにつなぎ合わせるときにどっちみちログインが必要というところと現在の請求書のフォーマットとかですね確認させていただきたいっていうようなところでログインできる情報をミーティング後にご共有していただけたらなと思っておりますジャンの管理エクセルと商品の管理エクセルみたいなところを今使われているものでいいですのでオーカーズの方に共有していただけたらそちらも見て質問のところの部分埋めてきたりとかショピファイに反映してきてみたいなところさせていただけたらなと思っているので今日はそういった感じでよろしくお願いいたしますこちらスプシの質問のところのタブになるんですけれども質問結構増えていて大きい質問を答えていただくといくつか埋まるみたいなところがあるのでそちら何個か私の方から聞かせていただいて埋めていくっていうような流れで進めさせていただければなと思っておりますマネーフォワードのアカウントと商品に関するExcelの部分をご共有いただくと埋まる部分もありますのでそこの部分は今日は省略させていただいてそれ以外の結構重要な部分に関しては聞かせていただけたらなというふうに思っております前回返品の部分のところを 返品伝票みたいなところを出しして進めていくっていうところで デポジット方式がいいんじゃないかっていうようなところがあったと思うんですけれどもこちらってゼリーさんとかと相談とかってされましたかねまだできてないですね。来週の火曜日にJDCさんが来られますので、そこで話す形になるかなと思います。承知いたしました。ありがとうございます。どうでしたら、ここの部分細かくはなるんですけれども、デポジット方式でいく場合の細かい部分みたいなところが。これJDCさんとオフラインで会われる感じですか?そうです。もし可能だったら私たちにも話せた方がいいですよね3人で話した方がいいですよねそうですねご説明しづらいですもんねあと8月来られるじゃないですか会社のその時から税理士行った方がいいのかなとか思ったりどちらかというと8月にレクチャーさせに行っていただくまでにシステム完成してないとレクチャーできないじゃないですかなんでそれまでに決めちゃってどうするか決めて開発したいという感じなんですよねそうなんですねそうなるとそうですねそれほうがいいですねそうなったらZoomとかつないでいただいてお電話でも大丈夫ですしスピーカーとかで例えば来週明けておくので来週の4日火曜日来週の4日火曜日何時ごろになりますか?10時に来るんですね10時ちょっと別のミーティング入っちゃってるんで開けれないか聞いてみようと思いますはい、すみませんでしたら返品のところについては来週の火曜日にお話させていただくというところで進めさせていただきますかけ率が結構細かく商品ごとに分かれたりとかがあると思うんですけれどもこれって現状で決まっていてあとはショッピファイにパーセントを載せていくみたいな部分とあと業者ごとのかけ率みたいなところがあると思っていてこちらってもう既に決まっていて現在も運用されてるっていうようなところですかねそうですね。ほぼだいたい決まっていて、あとキャンペーンとか、そういうのは個別の営業で変わったりします。結構それもあったりします。例えばルーダース購入なんですけど、じゃあ1本付けちゃおうとか、サービスで付けるとか、そういうのもあったりします。在庫とかの管理ってどういう感じになるのか棚卸しなんか年1回でしたっけされてらっしゃるみたいな話があったと思うんですけれども注文入ったタイミングで実は在庫がなくてとかそういうことってあるんですか結構あります結局今ちょっと問題なのが例えばお客様から電話とかLINEとかで注文いただいてありますって実際なかったりとかが結構多いですねそれがちょっと問題ですねなるほどその場合は別の商品で補填したりとかそもそも発注取り消しみたいなところですかね入荷まで待つみたいな感じですねなるほど 承知しましたでしたらショッピファイって在庫数を数字で入力してその在庫分登録できるみたいなことが可能なんですけれども一気にハッチが入るってなるとやっぱりどうしても在庫数ありになっていてもいざその数は出荷できないみたいなことが起きると思っていてそういう運用の部分の在庫のステータスの部分B2B向けだと残り何ロットとか残りみたいなのがあると思っていてそういう細かい部分っていうのは決めれそうですかね今そういうのは在庫とかないのでルールはないですけど決めた方がいいですよね一気に例えば一日だけで500来ちゃったりとかあるってやつよりなくなっちゃったりするところもあるし時間的にあるからそういう細かいところは機械に置き換わる分重要ですになってくるんですけれどもちょっとその部分をしっかりしておかないと発注したけど機械が発注できなかったですみたいな風になってしまった時にそういった時の対応みたいなところとかも大事になってくるので例えばお電話するであったりとか営業の方が行くであったりとかちょっといろいろあると思うんですけれどもこれ在庫をうちがB2Bでやって財庫をする時ってどのタイミングでするんですかね在庫報告っていうのは普段はどういう感じで今って電話で電話とかパックスご注文いただいてうちの社員が電話するなりありますないとかっていうこともするじゃないですかこのB2Bになった時に在庫更新在庫あるかないかっていうのをどのタイミングですればいいのかっていうのは一応最初に在庫数9月1日からB2BのB2Bが始まると思うんですけれどもそれまでにちゃんとした数を入れておきたくってそれに応じて発注が入ったら減っていくみたいな入荷とかタイミングとか聞く必要があるんですけれども入荷した時にその数を例えば400に戻すとかそういった運用のフローが必要になってくるんで今までよりかは細かく登録する必要があるかなっていうそれはもうタイミングとか別にこっちのタイミングでいいんですかいやECを始めるまでに正確な在庫数把握しておいてECに最初入れるのが望ましいです例えば羽が500個ありますってなったらスタートの時点でちゃんとあった数字が入ってないとそこから例えばECで勝手に3個売れたからじゃあ500個の方が3個売れたから今497個ですみたいなお客さんからしてもいちいち在庫数今エクセスかって言うとできないのがめんどくさいのが今そのECサイトに在庫497個って出てるようになってるんでじゃあマックスで497個まで発注できるんだっていう感じで数字が出るってことですね数字出すようにできますし出したくなかったら出さないで残り少ないですぐらいの表示にしておくとか単純にお客さんが500個とか200個とか500個とか300個とか600個とか入れたら在庫が足りませんって言ってるだけで決めればねなるほどわかりましたちょっとじゃあこの在庫の部分に関してはどういった風に進めていくかみたいなところは一旦こっちの方では仮で作成しておきますのでちょっと考えていてもらえると嬉しいですはいわかりました多分ここの部分しっかりすると電話で今までやり取りしたみたいな部分がまるっと減っていくようなでもちょっと問題もありまして例えばこれ全部の日本のお客様うちのクライアント様が見れるわけじゃないですかあんま浮いたくないところもあるんですよ中にはあーなるほどめちゃくちゃ売れる商品があってあんま浮いたくないところが例えば1000個買っちゃったりとかそこが支払いが悪かったりとかっていうところもあったりするんですよ中にはだからあんま本当の情報を載せれないって思っちゃう実は隠れ在庫があるとかって結構この業界あるんですよで在庫があるとか重要な下線出すとかあーでしたら前回のお打ち合わせの時に振込手数料を含めて支払いしてもらうようにアラートというか通知を出すみたいな部分あったと思うんですけれどもそのお得意さま向けにはそういう通知を出すなりまあこれまでどうでしたかシステム的なEC用の在庫とそうじゃない在庫で分けておいてECの在庫数はあくまでもEC用の在庫ですからねEC用の在庫とは別のものですからねEC用の在庫というのはみんなに売る在庫にしておいて在庫がないですってなる時にECの方に今EC用の在庫が欠品しております場合によっては売れるかもしれないからお問い合わせくださいみたいなメッセージにしておくとかそんな感じのイメージお客さんごとに違う数の在庫を表示するはちょっとだいぶ大変そうですよねできなくはないですけどなんか結構細かくいろいろ決めて作んなきゃいけないんで今回のスコープだと対応しきれないかなとは思ってまあなんかやりながら追加開発でやらせていただくとかでできるかなと思うんですけどもしかしたら例えば500にしておいて実際は例えば2000ありますと500にしておいて減ってきた時にめちゃくちゃ買うとこに直接電話していや実は300あるんだけどどうですかっていう提案とかですね営業マンがそうですねちょっとその部分もなんていうんですかね実際に注文したい数をクリックできなくなっちゃうと思うんですね残り300で本当は1000個あるとかだと仮に注文ってところを押してしまった後にそういったことを実行していくのかみたいな部分もあってそうですね残りわずかとかにしておいてまあなんか問い合わせくださいとかにしておくと1回電話のフローが挟まってはしまいますけれども売りたい人たちに対してはこうなんていうんですかねこういい数量販売できるんじゃないかなみたいなところはありますねそうですねわかりましたちょっと考えますしました細かい数じゃなくてもなんか例えば3色でいっぱいある時の色とか減ってきてますみたいなとかも可能ですのでちょっとその辺りにしておいてそういったところも考えていただけるといいかなと思いますこちらの税表示のところなんですけれども表示金額って現状のこのカタログだと全部定価というか定価が載っていてみたいなイメージですかね上代だけが税込み表示でされてるって感じですかねメーカー上代ですねメーカー上代はい税込みの価格ですかねはい税込みです承知しましたB2Bとりあえず税込みで表示しておいてB2CもそのB2C販売価格の税込み表示でいいですかねうちの卸ですか卸の金額そうですねB2Bの場合価格を上代と卸価格で2つ表示するという話に先週なったと思うんですけれどもその表記金額その表記金額は税抜きか税込みかで表示するかっていう税抜きの方がうち今全部税抜きでやってますね承知いたしましたお客様用そのカタログとかは税込みでやってますねでしたらB2Bは税抜きでB2Cは税込みですかねB2Bは税抜きでB2Cは税込みはいそうですね承知しましたありがとうございますえーとはいはいはいはいそうですねそうですねはいもしかしたらその発注できるかもみたいなところでちょっと少なく数書いておいてまあ売り切れちゃうとお電話みたいなそうです問い合わせ今なるべくその電話はやっぱ出たくないようにしたくて会社であーですよねはい例えばAIみたいな感じで代行ないですかって言ったらポンと返ってくるみたいなうーんそういうのが一番理想は理想ですよねうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうんうん中には優先顧客に流したいのにこれを振ることによって時に行っちゃうみたいなでしたらあんまり販売したくないみたいなパターンのお客様が少ないようでしたらその人たちだけちょっと絞って出すみたいなこともできなくはないのでちょっとここもあれですねでもまず最初はいいんじゃないですかね大変だしでしたらどうですかねある程度普通ぐらいの在庫数で登録しておくっていうイメージで在庫がゼロになったらお電話してくださいっていうようなフローでこっちで例えば500やっといて200になりましたまた商品が1000入ってきましたって言ったら1200でいいんですよね1200でも大丈夫ですし絞りたいみたいなところがあれば500にするなりとかそういったところでも全然問題ないかなと思います一応画面からポチポチやる感じではあるんでそんな難しい作業でもないですし時間がかかるみたいなところも基本的にないのでそこは問題ないかと思いますはいでこっち75番のこのご注文時の通知みたいなところなんですけれども一応ショピファイで購入されたら購入されたメールみたいなのは来るんですけれどもなんかメールが届くっていうようなフローで注文を確認していくってところでそこは問題なさそうですかね全く問題ないですこれまでだったら電話で聞いてありがとうございますって電話で言うみたいな感じでしたかねそうですね例えばこの商品を100出すください電話でありがとうございますって言ったら社員がマネーフォワードに納品書を打って紙で発行して商品として同封してそれってその掛け払いの方たちはまとめて最後に締め日に請求書をまとめて送っている納品書は納品書で毎回送ってるっていうようなイメージですか送ってるんですけどでも今回これって自動で行くじゃないですかゆくゆくは納品書は自動で向こうに向こうのメールアドレスに送って実際商品に納品書入れないんですよっていうのがやっぱり理想です承知しました一応現状だと今後触っていただくのでそこに関しても要望というか出てくるかなと思ってるんですけれども今B2Bの手で買い物をする都度払いっていう手で買い物をするとそもそもショッピファイが購入された時にメールが届くっていうのがあってそのショッピファイのメールにプラスで都度払いの場合だとマネーフォワードから即時で請求書が送られてくるっていうようなことだったと思ってるんですけれどもその場合ショッピファイからとマネーフォワードから2通メールが届くんですねそこに関してショッピファイのメールのご案内みたいな内容をお客さんがちょっと勘違いしてしまうかなみたいなのを思ってて今回ちょっと裏技的な感じでショッピファイとマネーフォワードを連携してるような感じにはなるので買った時に1回ショッピファイから正しい請求ではないですけれども請求メールみたいなのが届いてそこからマネーフォワードからPDFで送られてくるっていう流れになるんで送らないようにできないんですっけショッピファイの方ですかねPDFとかリンクを送ることは可能って感じそれだとダメなんですかそれでもいいですし送る方がいいんじゃないかなと思っていて前者の方がいいと思うんですけど後者にする理由って何かあるんですか掛け払いの人たちでこう都度ポチポチしていってでってなった時にPDFは発行その場ではされてなくてまとめて毎月送られてるっていうのがあるんで受注メールのメールの文言ってある程度こっちでコントロールできるんでなんか注文が成功しましたは逆に何も届かないとおかしい気がするんであ、そうですねなんですよねなんでだから届いていいんじゃないですかいくらの注文ができましたがショッピファイから届いてご請求に関しては何月何日にどうたらこうたらですとかなんかデータ的に取ってこれるんだったら現在の何月何日末でのご請求額はいくらですとかって書いてあったら親切なんじゃないですかねですねありがとうございますでしたらちょっとその注文時のショッピファイメールに関しては都度払いの場合はマネフォワードの請求から払ってくださいっていうようなご案内とかけ払いの方だったらちょっとここは要相談ですけれども今月のステータスみたいなのが見れてもいいですし今月の注文につけておきましたみたいなメールを送るっていうような方向で進めようと都度払いは何で別にする必要はこれ入れちゃダメなんですかねショッピファイの中にそうですね確かにショッピファイからしかメール送らないで月末にまとめて払う人だけマネフォワードからメールが届くでいいんじゃないですかそうですねじゃあそうしますですねちょっとその方がメールの数も減るんでそうですね多分お客さん困っちゃいますねですよねちょっと二重メールどういうことってなっちゃうかなと思うんででしたらメールのとこに関してはこんな感じで進めていきます前回サイズごとにジャンがあるっていうお話があったと思うんですけれどもこれカートの画面でも表示するかっていうところがありまして注文画面でもジャンコード見れた方が親切ですかね絶対親切ですねB2BはB2CはいらないですねB2Bは絶対そうですB2Cも商品ごとにサイズごとで選べるっていうような方法でいいですかねそうです承知しましたB2Bの方はジャンコード表示するっていうような風にしていこうと思います別にB2Cも一緒でもいいですよジャンあってもいいですジャンないよりはあった方がいいので入れれるなら入れておいた方がいいみたいな感じですかね承知しましたあった方がいいと思いますあった方がいいと思いますじゃあどっちもカート画面にも表示するっていうようなはい承知いたしました ありがとうございますこちらですねEC開始後 9月1日の段階ではどうするかはあれなんですけれども10月1日の段階ではどうするかはあれなんですけれども12月まではそういうお客さんは守りますよでもじゃあ2027年の1月1日からも絶対一切ダメですみたいなパックスではダメですみたいにしたいです期限を決めて電話で注文してきてるお客さんでも一応ショッピファイのアカウントは発行しておかないとショッピファイの画面上で誰から注文を受けたって入れらんないんで発行はしてご案内はしちゃっても問題ないですけど別にこれはしたくなかったらアカウントだけ勝手に作ってしないと別にこれはしたくなかったらアカウントだけ勝手に作ってしないとそうしないとその人のオペレーションに関しては全部主導になっちゃうっていうのはそうしないとその人のオペレーションに関しては全部主導になっちゃうっていうのはそうですね そうですね全然仕立てていいですし多分そういったところこそ売り上げちっちゃうんですよ田舎のショッピファイなのでだからそれは仕立てないですだからそれは仕立てないですだからそれは仕立てないですありがとうございました有償ですかそういうところって大体有償ですかそういうところって大体今はもう請求書は全部メールで仕立ててるんですけど今はもう請求書は全部メールで仕立ててるんですけど最初はそうでしたなるほどそこは今は大丈夫そこは今は大丈夫もうはいめちゃくちゃいったのでじゃあ大丈夫かなと思います段階的に移行していくっていう感じで進めていきます 10月1の金額変わる部分は9月1からのテストの段階では今までの価格 で10月1の時にリニューアルされるタイミングでB2Bも新しい金額になる ってイメージであってますかねそうです10月1日からB2BもB2Cも 新しい金額になりますはいじゃあB2Bの9月1からのテスト 段階では今までの金額で承知しましたありがとうございます一応今回ある程度聞かせていただ いてショッピハイの設計の部分で必要なところはある程度お聞かせ いただけたかなと思っていて実際に作ってきますのでそれ触って いただいた上でまた質問とか増えてくるかなと思っております のでそちらを解決していってどんどん進めていくっていうような 流れでやらせていただけたらなと思っておりますでその他にも前回お伝えしたデザイン の部分でここの文言はこういったのがいいですあったりとかそう いったところが増えてくるかなと思っているのでそちらは触って いただいた後に一緒に修正していくっていうような方向で説明 させていただければと思っておりますとあとあれですね特定商法のやつ の表記の部分であったりとかあとは先ほどもお伝えしたマネーフォワード の画面ログインできるものとあとは商品のエクセルの部分を ご共有していただけたら結構大幅に進められるんではないかな というふうに思っております古谷さんショピハイの最初の契約 って弊社の方で進めて後に移管するっていうのはどういうふうに 考えているんですか今契約ってどうなってます何も なってなかったですか今はいマネーフォワードに関して はログインさせていただくっていう感じですショピハイ今開発ストアだから 別に課金しないとなんかできないテストがあるんでしたっけそのカードの申し込みとかペイペイ とかいろいろあるんですけどカードの申し込み系こっちのアカウント でやっちゃってもなんか多分できないと思うんでそれやるのにはもちもち承認が必要になっちゃ うんで契約してもらう必要があります ねはいお待ちしております遅くなりました今ショピハイの進めていくにあた っての質問みたいなところを説明させていただいておりますそしたら御社の方にご契約して いただいてカードの申請だったりとかも進めていくっていうような ところで問題なさそうですかねうちがやるんですか申請を申請自体は弊社の方でやるんですけどショピハイのカーランの契約を補助金でいただいてる情報でうち が代わりに出せそうな気はするんですけどなんか追加で本人確認とか確か あったと思うんでその辺はちょっとやってもらわないとうちだとできない かなと思いますわかりました認証みたいなところだけちょっと お願いする形にはなると思うんですけれどもそれを進めるにあたってベーシック プランの方をご契約していただきたいっていうようなところでお 願いしますそうですねこちらもちょっと来週 の一緒にミーティング室内で画面共有 していただきながら操作するのがいいかなとはい!もううちはうちらは大丈夫です 10時からであればそしたらちょっと私たち10時から 打ち合わせるんですけど11時でもそちらの古谷さんそこどうですか ね10時からの分の11時でもいいですよ11時でもいいって言ってくれて るんですけれども私出れれば出ますけど最悪細谷 さんさえ出れてればいいんですよそこは問題ないかなとは11時でも大丈夫みたいなんですけど11時でも大丈夫ですじゃあ11時からにしましょう11時でもいいですかはい承知しましたありがとうございますじゃあ次回11時からですねそしたら税理士のメールアドレス 教えましょうか今じゃあちょっとご挨拶だけはいここに11時ミーティングっていう ふうにやっておきますので両方マイクオンにしちゃうと音 があれになっちゃうんでそしたらいいです僕のメールアドレス 送ってくれば隣にいるんで承知しましたはい次回は火曜日の11時からということでそれまでにshopifyのデザイン以外 の部分はほとんど完成のところまで持っていこうと思ってます ので内藍さんがはいあとカードの申請だったりとか細かい規約の部分とかそういう ところにフォーカスしていければスケジュール間に合うんじゃない かなと思っておりますのでそういった感じで進めさせていただけ ればと思っております何かご質問とかございますか何かありますかお茶屋さんにごめんなさい途中から参加していませんので途中からなんでちょっとよくわからないんですけど今回やらせていただいた内容としてはshopifyの細かい部分とかの使用を決めるための質問をいくつかさせていただいてそれをご回答いただいてたっていうところで返品の部分に関しては税理士さんが来週いらっしゃるってことなのでそのタイミングで一緒にお話ししましょうっていうようなところになっていてちょっと今日聞かせていただいた内容をもとにshopifyのデザイン以外の部分はほとんど完成まで持っていってきますので来週以降実際に触っていただけるっていうような説明方にしておりますのではい分かりました問題なさそうですかねやりながらわからないところは教えていただくっていう形で実際触ってみるとここどうなってるのみたいなところとか結構出てくるかなと思ってますので全て聞いているのではいはいそういったコミュニケーションを取れるように弊社の方でも進めていきますので次回は8月3日の火曜日の11時からですねまたURL送っておきますのでそちらからご参加いただけますと幸いですもう1個サクリですかはいどうぞ納品書は確認ですけど例えばお客様からうちのEC法人で例えば東京のお店が受注あるじゃないですか例えばAの商品が100だって注文があったらそれが勝手に納品書にまずうちのマネフォワードで勝手に上がるってことですねそうですかけ払いの場合はそれが月末にまとまって請求書として上がるっていうような感じです請求書はね納品書はすぐ上がってくるってことですねマネフォワード上にっていうことですよねそうです上がってきてゆくゆくは自動で送信もできるんですかそこのメールは送信自体はできるんですけれども最初は確認があった方がいい納品書っていつもどのタイミングで送ってますかいつもその商品を送るときに一緒に同封して送ってますだからこれはメールで送られる必要はないってことですよねなんかパッキングするときに印刷できるようにしたらいいみたいなイメージですかそれともメールで送られるようにしたいですかえっと結局自動で今回その日に送られたんですけどやっぱまた印刷して同封して送るっていうのがせっかくならもうメールで送っちゃってもいいんじゃないかなっていうそれとも注文時に届いちゃったら変ですよね?いや、変ではない。だって、送り状の問い合わせ番号も行くんでしたっけ?例えば、佐川急便で。あっ、そう。それ行かないんですっけ?それ行かないです。納品書に入れられるか入れられないかなんですか?技術的には入れられると思います、納品書に。例えば、受注で8月3日に注文いただきました。出荷は8月3日です。8月3日に納品書が東京店に送ります。自動でメールが来ます。商品も8月3日送るんで、佐川急便の問い合わせ番号も8月3日に東京店に送ります。一般的にお客さんの方が多いですね。これは注文完了メールの中に追跡番号が入ってる。Amazonとかそうじゃないですか。はい。みたいな感じが一般的かなと思うんですけど、納品書ってどうなのかなと思って、どのタイミングで送る。いいんですか?発送した時点でメールで届いちゃっていいんですか?納品書って、一応書類の意味としては、納品しましたよっていう書類じゃないですか。確かに。そうですね。物が届く前に納品書ダウンロードできちゃっていいのかなっていうのはちょっと気になるので、Amazonとかどうなっていいかなと思って。確かにそうですね。そうですね。月末に納品書まとめて送るとか、請求書と一緒に納品書送るとかでもいいのかなとか思ったり。僕の考え方が、商品と一緒に送って、届いた人が商品と納品数が合ってるかどうか。はいはいはい。っていう意味合いだと思ってます。事前に送ってます?そしたら。事前に送ってます。お客様にヒアリングして事前に送っても問題ないです。問題なければ、その方が効率がいいのかなって思ってました。事前に送っちゃうか、一応技術的にできなくはないのは、到着予定日みたいなのはある程度わかるじゃないですか。はい。その日に。でもその日に送るだとタイミング的に事前に送った方がいいですよね。うーん。メールである以上、何時何分に受け取るっていうのはわかんないんで、ピッタリに送るは絶対できないじゃないですか。そうですね。でも、何時何時に受け取るかに関しても、多少は前後するんで、だったらどっちにしろタイミング微妙にずれるんだったら、注文時に送っちゃってもいいのかなって気はしますけど。そうですね。本日発送しましたっていうメールはしないんですか?届きます。届きます。そこには入れられないんですか?そのタイミングで納品して送るのも全然いいと思います。それが一般的かもしれないですよね。そうですね。それがいいかもしれないですね。注文入ったけど在庫がなくて送れなかったとかってありそうですもんね。あります。あります。あります。それなのに納品書送られちゃっててって、ちょっと変ですもんね。発送時がいいと思いますね。納品書は。そうですね。発送時がいいと思います。はい。そこでお願いします。ごめんなさい。ちょっと私からも1点ご質問を忘れておりまして、佐川の契約の部分、法人契約ですかね、運賃の部分。法人です。法人です。ありがとうございます。今のこの送り状の発行システムみたいなのってどういうの使われてますかね。毎日。毎日。今の時間に。はい。承知しました。そしたら、ご契約されてるっていうところで、そちらの情報も後ほどいただくかもしれないんで、ちょっとそちらをお伝えしておきます。そしたら、火曜日に向けてそんなふうに進めていけたらなと思っておりますので、今日はこちらで以上にさせていただこうと思います。そしたら引き続きよろしくお願いいたします。はい。よろしくお願いします。古谷さん。はい。箱舟っていうのは、ああ、ありがとうございます。どうなんですか。見ていただいて。もういっぱいになったんですか。もう私、ちょっと、なんていうんですかね、引きこもってる甥っ子がいて、その甥っ子に送ったんですけど、貴族にもならなくて、ただパソコン好きな子なので、今、貴族行っちゃうからもうだめだよとか言って。今、ちょうど会員が回ってます。これからAIの時代っていう。そう。もう私、これ見たときに、私があと10年早かったら絶対申し込んでたと思う。ありがとう。あれですか、メルマガとかで見つけていただいた感じですか。いや、ホームページで拝見しました。ありがとうございます。嬉しい。いや、素晴らしい取り組みですよね。なんでこんなに安くできるんですか。今、1期生なんで、ちょっと人数絞って、ちょっと安めに提供してっていう感じで。また2期生、3期生の募集やると思うんで。そうですね。その時にまた。行かなきゃいけないんですか。いや、オンラインですし、オフラインのイベントも結構やってます。なんかありましたね。コミュニティのメンバーで集まって、いろいろ喋ったり、ご飯食べたり。そうですよね。甥っ子さんはおいくつぐらい。もうね、いくつになったんだろう。ひろき、たかひろ。まったんだよ。もう、待ってないからな。そうです。おお。これ、僕も行っていいんですか。でも、ゲストとして。ちょっとこのプロジェクトうまくいったら、事例みたいな感じで話してもいいかもしれないですけど。そうですね。とってもいい、本当に。これからの子どもたちにね、子どもたちっていうか、いいなと思って。そうですね。結構、経営者の方もいらっしゃれば、優秀な学生さんとか。いいね。いろんな人が多いですね。苦手な人でもいいんですか。苦手な人。苦手な人。あ、ちょっとパソコンまわりが。そうです。そうです。AIのコミュニティなんで、ちょっと基礎的なパソコンの操作とかできた方がいいかもしれないですね。その甥っ子は、自分でパソコン作るぐらい好きなんですよ。じゃあ、合うと思います。じゃあ、合うと思います。うん。なので、じゃあ、もう一度声かけて。2時か何かの時に。そうですね。優秀なAIエンジニアになっていただいて、そのまま御社のお仕事を。ああ、本当、本当。いいね、できたら。もう、ゲームばっかりやってるみたいで、しょうがないんですよ。分かりました。ありがとうございます。はい、ありがとうございます。ちょっと、お気になったので。はい。でも、相性良さそうですね。お話、いい加減。ありがとうございます。ありがとうございます。じゃあ、ごめんなさい。長くしちゃって。いえいえ、とんでもないです。そしたら、また来週ですね。引き続きよろしくお願いいたします。はい。ありがとうございます。ありがとうございます。はい。では、失礼いたします。失礼いたします。はい。ありがとうございました。