YGgroup事務: お願いします。
細谷成: よろしくお願い致します。本日ですね。前回お聞かせいただいた内容をもとにですね。モックアップの出物画面の方ですね。あの作成してきましたので、ちょっとこちらであのご提案書の読み合わせ
YGgroup事務: はい。
細谷成: 以前もお伝えさせていただいたんですけれども、要件定義っていうのを先にご順位契約でやらせていただきまして、そこで改めて例えばai機能はやっぱり入れようだったりとか。この機能は必要ないみたいなところをじっくりと考えさせていただいてで、そこで確定したスコープの内容で今見積もりを出しして。実装させていただくというようなあのスケジュール感で説明させていただければなというふうに思っております。
YGgroup事務: 契約でどういった内容ですか？
細谷成: そうですね。時間単価で時間あの契約を結ばせていただくんですけれども。
渡辺敦司: せていただきます。というところはですね。しっかりお約束させていただいてご提案させていただきますので、無責任にお金かかるということではないんですけども、そこら辺ちょっとはい、ご承知いただけると幸いでございます。はい、はい、ちょっと恐縮。ま、あのまとめてバッてこう脱することも可能なんですけれども、その場合、ちょっとバッファをやはり多めに取らせていただくことが多くてですね。あの結果的にその要件、定期製造を挟んだ方が最終的な金額は？
YGgroup事務: 要件定義を作るのにちょっとなんか費用がかかるとなると。じゃあ結局要件定義して費用を見てちょっと今。の豚バラになっちゃうみたいなところがあるんで。
渡辺敦司: 定義書というものになっております。で、印象をもとに開発させていただくんです。多分、これどこの開発会社でも同じように進めれるとは思うんです。けれども、そこで改めてお見積もり出した時に。まあ、弊社のお見積もりが高ければ、その要点提示書を持って他の開発会社にある意味ご相談いただいて、そちらは安くていいよね。っていうことであれば、そこであるに切り替えることも可能ですので、それはちょっともちろん弊社としては頑張るところではあるんです。けれども、フラットに見て他の方が得てればそこの段階で映っていただくということも。可能ではございます。
YGgroup事務: だいたい。それにどのぐらい費用がかかるイメージ。
渡辺敦司: 今だいたいこの三菱50万円45万円っていうところで、概算としてお出しさせていただいているところでございます。
YGgroup事務: すんません。途中で飛んでしまいましてはい。
渡辺敦司: ご質問あったらですね。いただければと思いますので、はい。よろしくお願い致します。通知お願いします。
YGgroup事務: だいたい。それにどのぐらい費用がかかるイメージ。
細谷成: はい、こちらの概算のお見積もりのところに関しても、あの後ほどモップアップ後、提示ご提供させていただいた後にまた説明させていただければなというふうに思っておりますので、そういった感じで進めさせていただきます。
渡辺敦司: 今だいたいこの三菱50万円45万円っていうところで、概算としてお出しさせていただいているところでございます。
YGgroup事務: すんません。途中で飛んでしまいましてはい。
細谷成: 貯めるみたいなところも、あの防げるのかなと思っていて、こういったところの細かい仕様みたいなところを要件定義のフェーズで細かく決めさせていただくというような風になっております。
渡辺敦司: ご質問あったらですね。いただければと思いますので、はい。よろしくお願い致します。通知お願いします。
YGgroup事務: なんか位置情報でやってることも。
細谷成: 今、会員のランク。
YGgroup事務: あるgpsの位置情報でやってるけど。
細谷成: 現在がもう位置情報でやられていらっしゃるということです。
YGgroup事務: よその会社でなんか？
細谷成: か。
YGgroup事務: gpsで店に来た時に来店ポイント貯まるようにしてるところもあるんですけど、それね。お客さんのスマホの設定でに影響されるからあれかな？
細谷成: そうですね。ちょっとlineだと通知通知というか、その許可を切ってる方もいらっしゃるので、あのそういった細かい所っていうのが多分、このアプリを実際に作るってなるとすごい数出てくると思っていて、そういった細かい設計だったり、仕様の部分をあの要件定義のフェーズで密にコミュニケーションを取らせていただきながら進めていく。
YGgroup事務: 一番そこがだいたい。
細谷成: ポイントが貯まるとtシャツ。交換できるみたいなところもあのできたらいいのかなっていうふうに思っております。で、まぁ店舗一覧みたいなところも。見れるといいのかな？っていうところで入れさせていただいております。一応こちらが会員様向けのアプリ最後の画面となっていて、会員の引き継ぎみたいなところです。とか、会員情報が見れるような画面があって、でもちょっとあの言語も最初はスイスのこと考えるとドイツ語とかあるといいのかなっていうイメージなんですけれども。まあそういったところも切り替えるように。そうですよね。日本でも英語の多いみたい。追加しつつ、お客様側でも切り替えていけるみたいないうふうにできたらいいのかなっていうふうに思っております。一応、アプリ側の画面はイメージとしてはこんな風になっててこちらで以上なんですけれども、こちらあのご認識のイメージ通りというような感じですかね？
YGgroup事務: あ、そうですね。でもあのやりたかったことはそんな感じです。はい、あとは
細谷成: よかった。ありがとうございます。
YGgroup事務: 内容を進めていくから。
細谷成: そうですね。そこの設計がかなり重要になってきます。aiの機能も入れてしまって、今月の何日から何日はこういった方が多かったです。で、まぁ飲食店なんで天候にも左右されるかなと思ってるので、ちょっと今月は晴れが多かったので、普段より来点数が多かったです。とか、そういったところもaiに分析させることは AIはかなり得意の分野にはなるので、この画面にも入れてしまってもいいのかなっていうのは一つ考えております。
YGgroup事務: あと、なんかそれをなんかであそうか。今上で相当で展望別に切り替えれたりとかそういうこと。
細谷成: これくらいとか、そういったところは柔軟に実装できるのかなっていう風に考えております。上から見ていくと、まあ期間があったりとかもあるんです。けれども、これも全部自由にできるっていう。大丈夫ですかね？
YGgroup事務: はい、ありがとうございます。内側として弊社側としてはここの分析が一番大事で、これの分析に合わせて出展する場所決めたりとかいう感じになってくるんで、ここの分析をいかにちょっと細かくできるかはちょっと結構しっかり把握したいなっていう感じです。
細谷成: 画面としてはこちらでご紹介以上になるんですけれども、だいたいこのようなことができれば良いのかなっていう感じですかね？
YGgroup事務: そうですね。はい。
細谷成: 承知いたします。何かご質問とかございますか？
YGgroup事務: じゃあ大丈夫です。いや、本当にこういうのがまあやっぱなるべく早くポスト連携したいなと思いましたね。これ聞いたら。
細谷成: 発注の管理とかまで多分できてしまうようになると私持っていて。いつもちょっと飲食劇が長かったので。
YGgroup事務: いや、発注はね。基本的にでも聞こえてない。
細谷成: 途切れてますかね？
渡辺敦司: おそらく。
細谷成: あ、すいません。電波が途切れてしまっておりまして、あの発注のあたりからもう一度お伺いできます。
YGgroup事務: USBとつける。
YUTAKA GONDO: すいません、聞こえますか？
細谷成: はい、聞こえております。
YUTAKA GONDO: ごめんなさい。ちょっとパソコンが調子悪くて買えました。
細谷成: 全然大丈夫です。はい！えっとあれですね。
YUTAKA GONDO: 飲食されてたんだったら詳しいかもしれないですけど、飲食で一番インフラとして使われてるインフォマートを使ってるんですよ。18中系はだから。まあ将来的には本当に。これと分析合わせてまあ今たまに出てきてるんですけども AI自動発注みたいな。インフォマートさんも連携してる？ソフトが出てきてて。
細谷成: 買ってたのですごい。懐かしい気持ちに今なってます。
YUTAKA GONDO: そういう発注までaiが発注数とかも決めて、インフォマートに飛ばしてくれるとか。そういう障壁にそういうところまでになったら。逆にこれあの？あれですよね？多分温泉と一緒に開発したら外反できると。
細谷成: そうですね。あの私も勝手にあの飲食の経験を生かして、ちょっとそういったところ考えていたところがありまして、何て言うんでしょう。こう商品ごとにかなり細かく使う食材だったりとか、レシピみたいなところを決めておけば、そこもデータとして作っておけば、この商品が今月何百杯売れてるからこれを発注した方がいいですよ。みたいな提案を描くから出せるようにしていったりとかもできるのかな？って考えてて。
YUTAKA GONDO: ロスとかもちゃんと管理。さしてるんですよ。
細谷成: そこまで。
YUTAKA GONDO: だから、そういうそういうのもちゃんと入れれるような。仕組みにすればロスもそこに入れちゃったら、発注までとかはなんかいける気がするなっていうのと、あとオスでしか分析してないものが会員情報に紐付いて分析できれば。すごい。まあでも全てがインフォマートポス。この会員システム全てが連携しないと実現できない。
細谷成: だったり、システムがその発注状況みたいなところも管理できたり。まあちょっと最後はあの人間で確認した方がいいんでしょうけど、多分自動でやるみたいなこともおそらくapiがあればできるっていうのはあるので、ちょっとあれですね。あのそこまで。
YUTAKA GONDO: でもあとはもうこれ僕思ったんですけど、結局僕課題はこれ結局全お客さんにいかに登録してもらえるか課題やなってます。お客さんが登録しない限り分析が来てる。お客さんの例えば5分の1しか買いになってくれてない。1/10しか買いになってくれてないってなると。まあ、結局発注とかまでたどり着かないなっていうことなんで。
細谷成: ですね。結構膨大な分析ができた上でのそういったところになると、私もあの考えておりまして。まああれですね。
YUTAKA GONDO: 発注は押すだけで。押すだけで分析しないと厳しいかなと。
細谷成: ご登録されていらっしゃるというのはあの分かっていなかったところもあったので、現在の画面だとこの顧客分析みたいなところだけになってるんですけれども、あのpos分析みたいな画面をここにこう作ってしまって今だとそうですね。あのなんかcsvとかexcelのようなデータで吐き出してるとかですか？
YUTAKA GONDO: 時代に分析ダッシュボードついてるん。でもコツ上で分析してるんで、あ1回もしあれやったら後で瀬戸口からその例えば北新地点とかのあの1回家のログイン ID共有するんで、あのコツの？
細谷成: 承知いたしました。ありがとうございます。
YUTAKA GONDO: なんかどんなポスでどういう分析ができるかとか見てもらって、まあまあなんかうちと思ったのはまあその。ポスト併用してうまいこと
細谷成: ですね。その情報をこううまく管理することによってaiに見させれることもできますので、ちょっと会員と紐付けるみたいなところはだいぶ先のスコープになってしまうのかなと思いつつ、もうちょっとそういったところも、あの機能としてあるとすごい。店長業務だったりみたいなところが楽になるんじゃないかな。みたいなところ。
YUTAKA GONDO: ダッシュボードできるようにすれば店長会議にも使えるなと思ったので。
細谷成: あ、そうですね。おっしゃる通りだと思います。なので、あの実際そういったところも実現可能な領域かなと思っていて。でも、あの現状そのpdエクセルであの書き出しされてるんでしたら、まあそのなんて言うんですかね。最短のスコープで言うと、そのエクセル自体をこのシステムにこうアップロードできるようにして、それをデータとして元にしてこう。aiで分析するみたいな。
YUTAKA GONDO: で、自動で取り込めるとこは取り込んで入力しないかとか入力してみたいなね。なんかそれで
細谷成: ですね。最初。
YUTAKA GONDO: しかも。勤怠ソフトとも連携してくれたら、もう給料まで自動で入るみたいになれば。
細谷成: こちらに組み込んでしまって、もう買い切りみたいな感じで入れてしまう方が。とかも抑えられたりとか。まあそのスタッフの何て言うんですかね？こうスキル度合いみたいなところも管理者画面から見れると、まあ時給のアップの交渉だったりとか、スキルが可視化できるみたいなところもあると思うので、もうそうですね。ここの。
YUTAKA GONDO: 全部オールインワンのあれですね。顧客分析だけじゃなくて、まあ店舗別のpl管理から。なんかそういう本当に。なんか全部がapiで連携できたらその本当に勤怠システムさっき言ってた。インフォマートボスっていうのが連携。できれば本当にある程度速報の。あの、本当売り上げ利益も見えてくるんです。ごい使いやすくなりそうな感じがしました。
細谷成: こうあって増えていくとか発注っていう項目ができてですかね？aiから聞いてインフォマートで発注するみたいな画面作ったりとかっていうのが多分。おそらくすごい数出てくるんじゃないかなと思っていて、実際にこうなんて言うんですかね。店舗の営業みたいなところにさせていただいたりとか、あの御社をお伺いさせていただいて、そういった改善を実際にこう見ながらこう実装していくみたいなあのことも私たちやっておりまして、こう最初こう作ってしまって、このプラットフォームをどんどんアップデートしていくみたいなあのご支援の方法もあるのかなと今はちょっとお聞きして思っておりました。
YUTAKA GONDO: ありがとうございます。
細谷成: 多分おそらく実現されたいこと、ほとんどaiのパワーによってできるんじゃないかな？みたいなところは見えております。
YUTAKA GONDO: ありがとうございます。
細谷成: 渡辺の方からもお伝えさせていただいたものなんですけれども、要件定義書を持って他の開発会社さんにご依頼される分にもそちらは可能ですので、一旦ここだけこうとりあえず進めさせていただく。ところかなという風に考えております。でも、あのその後は実際に開発させていただいてテストとかさせていただいて、実際に日本の会員に向けて進めさせていただくというような流れをイメージしております。ちょっとここの。
YUTAKA GONDO: 多分今補助金申請してるんで、あのもし何ですかね？進めるとなると多分lineも年明けからになっちゃうんですよ。補助金のスケジュールでもその時にはその海外店舗もオープンしちゃってるイメージなんで。
細谷成: ですよね。年内に。
YUTAKA GONDO: 第1段階で数字でも使える状態にはしときたいなって。
細谷成: 出しましょう。基盤としましては、まあそのlineでログインしようが、what
YUTAKA GONDO: いう！
細谷成: upでログインしようが、ちょっと今あの仕様には出てないですけれども。linegoogleだろうが何でも。
YUTAKA GONDO: アプリなんで！
細谷成: このワッツアップのスイスの部分を追加するってなると、まあちょっとその分の費用がかかったりとか、他にもポスの部分がこれまではちょっと見えてこなかった部分かなと思ってるんです。けれども、そういった部分を追加するってなると、ちょっとこの要件定義の時間だったりとか、この費用関係っていうのは若干あの膨らむかなっていうようなところではございます。
YUTAKA GONDO: まあ、でもちょっと今のイメージだと日本。海外のその会員アプリとか顧客分析だけでいくと全体で500万に収まるかな。みたいなイメージではある？
細谷成: あの全然あの予算内で作成できるっていうようなところも、ここの段階で見させていただけるというようなイメージになっております。で、ちょっと将来的にっていう書き方させていただいてるんですけれども、お洋服結構売れてらっしゃるとのことだったので、このecサイトの主にショッピファイとかに最初となると思うんです。けれども、その連携の部分だったりとか、あとはその会員の VIPサブスクみたいなところの機能だったり。まあもろもろあると思うんです。けれども、例えばまあこの。ここを入れたいってなったら、ちょっとまた要件定義の時間が膨らんだり。まあ、あのここはカスタマイズみたいなところのイメージであの見ていただければなというふうに思っております。
YUTAKA GONDO: ちなみにこのecサイト連携とか音声です。ecサイトまで作ってもらえるイメージ。
細谷成: そうです。あの作成することもできますし、あのショッピファイとかで使うこともできて。でもショッピファイだと結構
YUTAKA GONDO: ですか？やるならショッピファイ
細谷成: 在庫の管理とか。もしやすかったりというのが。
YUTAKA GONDO: かなと思ってたんですけど、場所 tifyベースでデザイン部分作って一緒にやってもらえた？一番楽かと思った。
細谷成: ですね。一応あのショッピファイだとちょっと補助金力化補助金でしたっけ？あの今。
渡辺敦司: いや、あの映像に補助金です。デジタル化導入補助金。
細谷成: 申し込みされてらっしゃるんですよ。
YUTAKA GONDO: 今申し込んでるのは省力化です。
細谷成: その補助金が使えたりというのがあったりとかするのでであと。
YUTAKA GONDO: 機能は別の補助金で行く。ecとか。
細谷成: 入らせていただくみたいなところの費用でございます。で、その他はもうちょっとどうしても固定でかかってしまうような金額なんですけれども、ここも要件定義の段階でだいたいいくらぐらいかかりそうです。みたいな。これだと高いんで、こっちのシステムに変えましょう。みたいなところまで詰めさせていただくイメージになっております。
YUTAKA GONDO: 配信アプリのlineとかの課金分もかかってくるから結構なんか？サブスクで色々乗っかってきそう。
細谷成: ですね。あのワッツアップも確か APIメッセージ料金かかってくるものだったと思っていて、ここにちょっと一応記載させてはいただいてるんですけれども、ちょっと1ヶ月で何通送るからだいたいこのぐらいかかりそうみたいなところもlineのテストとかから、なんとなく算出できるようなイメージ。でも一応フェーズ1としてやらせていただこうと。
YUTAKA GONDO: あとあれですよね。ショッピファイも月額かかりますもんね。
細谷成: 月額でかかってはしまう。ただ、ちょっとそのaiデジタル化導入補助金っていうのを使える可能性が高いっていうようなイメージですね。最後に会社概要を載せさせていただいてるって言うような風になっておりまして、えっとあれです。ランニングコストのこの保守のところなんですけれども、例えば現場にちょっと入らせていただきまして、aiを使えるエンジニアを履けるというかさせていただいて、実際に自動化できそうな部分を見つけ出して、そこを自動化していくみたいな。ご支援も可能かなと思っていて、その場合だとちょっとあのベッドで日をいただきつつも。まあ2週間に1個は分析の部分自動化します。とか、そういったような感じで5点させて。ていただくことも可能かなと思っております。
YUTAKA GONDO: アナログでデータベースができてない。毎月の報告日報だったりとか、そういう店長会議資料だったりとかっていうのもなるだけ自動化していって、ちゃんとデータがたまるようになっていけたら本来いいんで。まあ、本当に。それは別で見てもらいたい。
細谷成: 今も？使わなくは今も使われてらっしゃるんですかね？
YUTAKA GONDO: です。使ってなくて
細谷成: 弊社のホームページいただいて。
YUTAKA GONDO: 今日ちょっとなんか聞きたかっただけです。
細谷成: 弊社もちょっと実を言うとですね。あの、あんまり最近楽を使っていなくてですね。というのもちょっとgoogleがai関係でちょっと強すぎて。googleの今後の成長とかも考えると、やっぱりgoogleがいいよね。っていうので、社内のチャットとかも。最近 Googleに統一された経緯が実はありまして。なので。
YUTAKA GONDO: workspaceは結局解約できないしなっていう。結局20払いになるしなみたいなで飲食なんで結局
細谷成: です。
YUTAKA GONDO: 現場のチャットはlineworksを切れないですよ。ね、やっぱ現場の子は別に普通にアルバイトの子たちはlineでいいや。いろんなツール使わされると難しいんで。今 LINEworksだけになってるんですけど、だからなんかでタスク。管理はtodoリストgoogle連携するからみたいな。感じなんですけど、これいいな？みたいな機能だけを逆に。カスタマイズっていうか、自社用に作ってもらえるんやったらもうそっちの方がいいかなと思いました。
細谷成: ポチッと押すとそこに飛べるみたいなこととかも全然できてで、その内部にaiを入れる場合ですけれども、そのgoogleの情報、googleドライブの中にある情報もaiが自由に回遊して見ることができるので、まあそういった意味でもこのファイルは読まないでみたいなことはあのしっかりとルール付けする必要はあるんです。けれどもそういったことも可能ですので、多分すっごい量の自動化ができるんじゃないかなと思っております。
YUTAKA GONDO: いちいち
細谷成: です。
YUTAKA GONDO: 別に長く入れなくても。まあ、自社用で必要な部分だけをカスタマイズしていけば売ってるよ。みたいな。
細谷成: オリジナルのものが作れるっていうイメージですので。はい、ちょっと今回は弊社の進め方とあってるのかな？っていうような印象はありますね。ちょっと歩くaiデジタル
YUTAKA GONDO: 了解です。
細谷成: デジタルに補助金のご説明させていただいてで、あの今回は終了とさせていただこうと思うんで、そういった流れで大丈夫そうですかね？
YUTAKA GONDO: ちょっとだけ、最後にそのあのラークのちょっとホームページで気になるところあったんで、ただそれだけこれも別にできるのかっていうのは知りたいなところなんです。
細谷成: はい、お願いいたします。
YUTAKA GONDO: だからこういう機能は家にも欲しいなって思ったのがあってちょっとそれも。
細谷成: はい。
YUTAKA GONDO: 今回のにちょっと追加で。見といてもらえたらいいなと思うけど、一応ちょっとうちの社内の構成だけ先に今お伝えするとgoogleworkspace。で言っても飲食なんで患部の人間にしかあのメールアドレスとか発行していなくて。
細谷成: はい。
YUTAKA GONDO: で、ワークフローとかも今なくて本当にlineworksで。ただメッセージで送られてくるだけみたいな。感じなんでなんかここにある機能。全部うまいことを組み込めないかな？みたいな。
細谷成: あ、全然は思います。
YUTAKA GONDO: 見やすい感じであったんで。
細谷成: 右の男。
YUTAKA GONDO: あ、これですかね？ここまでできなくていいですけど、モバイルからみんなその日報送ってもらって、それがなんか集計されて、ちゃんとまあ少しとか詳しい人間がいたら少しでも組めるんでしょうけど。社内にちょっとそういう人もいないんで、今日報テキストで送られてきて、僕が毎日それ管理職が毎日呼んでるだけみたいな感じだって。
細谷成: はい。
YUTAKA GONDO: というのも一箇所にまとまって見えるか、見やすくなったら一番いいなっていう。
細谷成: 承知しました。あれですね。もうもはやそのラインワークスじゃなくて、このプラットフォーム内でやり取りできるようにするとかもできますし。
YUTAKA GONDO: lineから離れたくないですよ。やっぱどうしても新しいツールを使う時に教育コストとやっぱそのみ、そもそもそのアプリを見ない。lineは次？ LINE WORKSと。
細谷成: たら、lineの方から会員アプリと同じように開けるような感じで。まあ作ってその連携されてる人だけちゃんとページが見えない。
YUTAKA GONDO: あ、そうなんですね。だから今思ってたのは将来的にはマニュアルとかそういう社内ポータルみたいなところは全部あの。お客さん番じゃなくて、従業員版のオンラインミニアプリで。公式lineでから日本のスタッフはアクセスできるようにした方が。いいのかな？と思い始めてて。
細谷成: ですね。どっかに。
YUTAKA GONDO: なんかそういうことができれば。
細谷成: そうですね。
YUTAKA GONDO: 初めからあれですよね。そう考えると、さっきのやつをお客さん向けだけじゃなくて、本当に内向きにも初めから要件でしておけば、社内向けに。公式line作ってそっちでも。
細谷成: そうですね。はい。
YUTAKA GONDO: 従業員版はそっちで見れるよ。みたいな感じにしてしまってもいいって感じです。
細谷成: ですね。逆にこう機能追加してしまうのもあの問題ないですし、逆にまあここはじゃあ後回してもいいかみたいなことも可能で、それによってまあ金額みたいなところもあの変わってくるかなっていうのはイメージですので、ちょっとあのやりたいことを整理させていただくみたいな。
YUTAKA GONDO: 用のアパレル製造業用のシステムを今導入転送導入しようか？みたいなタイミングなんですけど。なんか？そっちもうまいこと。補助金使って今後？こういうラークみたいな機能を作れるようにできます。
細谷成: はい、はい、あそうですね。全然あの得意分野かなっていうような感じっていうのをまずお伝えしておきたいっていうのと、あとすごい。この個人的な話にはなるんです。けれども、私弟が一人いまして、弟がom業者で働いていて。そこに関してもあのたまたま知見がすごいあるのかなと思っていて、ちょっと私は飲食もいましたし、弟はそのあの EM
YUTAKA GONDO: 笑。
細谷成: にいるんでで、実際あの同じようなこう。悩みをその会社も多分持っていて、aiのことについてちょっと私の方に質問が来るみたいなこととかもあったりしたので、ちょっとそこもそうですね。今回でそのちょっと補助金を使わずに、まあそっちに回すとかもできますし。まあなんかいろんなことがちょっとできる。
YUTAKA GONDO: 会社が別々に分かれてるんで別会社にしてあるんで、そのそっちはそっちで補助金取ったりとかいろいろできていくかなと思うんで。なんかそれをまた、じゃあ別途ちょっとなんかの方からまた一度打ち合わせさせてもらう可能性あります。
細谷成: 全然はい！ぜひよろしくお願いいたします。
YUTAKA GONDO: なんか今生産管理をするのになんかやっぱり痒いところに手が届くシステムがないんですけど、ごめんなさい。働かなかったと申します。よろしくお願いします。落合さん、アパレルoemでいろんな
細谷成: よろしくお願いします。
YUTAKA GONDO: 取ったりとか相談に乗ってもらったりとかするんですけど、結局うちみたいな小さい会社？それこそまあ重症系であったらシステム導入も結構いろんな会社さんがいてるんですけど、網羅しようとこれが欲しいと言ったらめちゃくちゃ莫大な金額であったりとか？やっぱりそういった部分があったりするので、なんかちょうどその部分も引っかかったり。じゃあ今テストでトライアルでやってるところが、じゃあそれが全ていいのかっていうと、まだちょっと足らんしなっていう部分が結構あったりはするんですよ。そういった部分でもそのままカスタマイズであったりとか、なんかちょっとしたご相談であったり、とかっていうのを来ていただき聞いていただけるのであったら。かつご提案いただけるんだったら、ちょっと検討していきたいなと思ってるので。
細谷成: はい、ぜひよろしくお願いいたします。
YUTAKA GONDO: 使い勝手が悪いなっていうのはぶっちゃけその部分あれですね。だから水産管理とか在庫管理とか棚卸しとか。まあそういったことも含めて、またあの飲食やったらうちで言うとインフォマートで全然事足りてますけど、やっぱ暴れるだと生産管理で B2Bになるんで結構お湯む会社によってちょっとやり方違ったりするんで仕様書やったりとか品質管理表とかでやったりとかそういうのが。用意されてるものよりも、ちょっと会社ごとにあったように必要なものだけを機能が欲しいなみたいな。
細谷成: このタイミングで是非ご一緒させていただければなと思っております。aiのおかげではあるんで、もう
YUTAKA GONDO: そうですよね。今までやっとそれまた。あの普通に刺すのシステムですら、結構導入票
細谷成: ですね。
YUTAKA GONDO: 高くて、なんかカスタムオプションとかすごい開発費取られてたのが別に0。1で1から作ってもその？早くコスト安くできるようになってきたよ。みたいなことを。
細谷成: ですね。ちょっとあの弊社すごい。このaiによる活用化が進んでいるっていうのもありまして、かなり業界の中でもお安くシステム開発させていただいてる会社ではあるので、ぜひお話聞かせていただけたらなと思っております。
YUTAKA GONDO: ありがとうございます。ちょっとじゃあまたあの改めてまたちょっと相談させてもらえるとありがたい。
細谷成: いたしました。したら、あのその今回デジタル化aiの導入補助金について、ちょっとご紹介ができなかった部分ではあるんですけれども、なんかまた次回あのご一緒にご要請いただいてご説明させていただく機会とかがある方がよろしいですかね？
YUTAKA GONDO: さらっと聞いておいてもお時間やばかったら大丈夫ですけど。
渡辺敦司: ちょっと別のミーティングございまして、ちょっと先にすいません
YUTAKA GONDO: わかりました。じゃあ次回で大丈夫です。
渡辺敦司: と、鈴木もし時間があればこのまま説明続けてもらって。
細谷成: 多分そうですね。今回ご説明させていただく方が検討しやすいのかなと思うので。
YUTAKA GONDO: じゃあお願いします。
細谷成: はい。
渡辺敦司: ちょっと私にすみません。ここで失礼させていただきます。すいません。
細谷成: はい。
YUTAKA GONDO: はい、ありがとうございます。ありがとうございます。
渡辺敦司: ありがとうございます。
細谷成: じゃあえっとデジタル化aiの導入補助金のことだけ、ちょっと軽く鈴木さんお願いできますか？
克久鈴木: はい、わかりました。ちょっと画面共有させていただきます。少々お待ちください。
YUTAKA GONDO: wi-fiまで新しくない？
克久鈴木: と今って画面見えていますでしょうか？
YUTAKA GONDO: はい、大丈夫です。
克久鈴木: 通常枠が該当するかなという風に思ってまして。こちら補助率が1/2で補助条件が450万円というところですので、最大。900万円の経費がかかったものを450万まで補助してもらえるというのはものでございます。この後もう一つインボイス枠っていうのがございまして。こちらはその会計とか受発注とかそういった機能に向けてのものになるんです。けれども、こちらはあの補助条件が350万円ではあるもののですね。補助率が3分の2からとなってまして、もしあの会計とか1。8兆の機能を強化するのがメインであればこのインボイス枠っていうのが一番いい。
YUTAKA GONDO: これでもさっきの話じゃないですけど、その一部18中の機能を入れたりとか決済の機能を入れるってなったら、そっちの補助率高い方に移行できたりとかってないですかね？メインじゃないと厳しい。
克久鈴木: ですね。出すだけ出してみて、あともその採択率に関わってくるところなので、なんと言えないんですけれども、そこその事務局の担当者さんがどう判断するのかってところあるんですが、大きなそのインプイ数学なので、会計時発注の機能がちゃんと改善されていれば、ある程度目をつぶってくれると言いますか？通るんじゃないかなとは思っております。
YUTAKA GONDO: 例えばアパレルの方だと生産管理プラス18中の機能をちゃんと入れる前提で。
克久鈴木: ですね。一応、弊社もその申請の支援の方は頂いてまして、着手金としても採択されるかされないかに関わらず、まだ着手金5万円いただいております。っていうのと、あと実際にその採択された場合の成果報酬としては、補助額の8%から15%でいただいているのと、あと一応ミニマムギャランティー最低額としては30万円いただいているのが現状でございます。ある程度固まった金額の補助金を申請するのであれば、十分元が取れるというとあれです。けれども、そういった。
YUTAKA GONDO: 8%から15%っていうのは金額大きかったら下がっていくですか？
克久鈴木: 金額が大きかったらあそうですね。はい、そうなります。なので、一番補助が受けた場合は8%いただきます。というので、ちょっとテーブルちゃんと作ってあるんですけども、それは実際にちゃんと提案させていただく場合には用意させていただきます。
細谷成: んですけれども、あのシステム開発っていうのがaiによってすごい金額が下がってきているっていう所でこう。実際にこうあの最大だと900万使って450万帰ってくるみたいなのがあったと思うんです。けれども900万円で新設することがほとんどなくてですね。私たちも900万円やったことがないっていうような現状にはなってるので、まあそういった意味でちょっとバッファーを持たせていただいてるっていうなイメージですので、仮にちょっと金額面が大きいようでしたら、ここに関してはちょっとあのご相談させていただくというようなこともあると思って。
YUTAKA GONDO: いや、なんか昔はもう10年前ぐらいは知り合いのアパレルのなんか、年商10億ぐらいのバックおろしの会社さんは社内のその在庫18中システム作るのに2000万ぐらいかけてたって聞いてたんで。
細谷成: ちょっと先ほどのモックアップのものも実際こう。人間がゴリゴリ作っていくってなると、そのぐらいの費用感のイメージではありますね。
YUTAKA GONDO: あ、そうなんですか？当たり前！
細谷成: ちょっとどうしてもこう。今までだとコーティングっててプログラム言語を書くところをやったんですけれども、aiがそこをかなり得意っていうのがありまして、ちょっと人間によってまだテストみたいなとこしないといけないんですけれども、かなり早くなってるっていう所で。
克久鈴木: 実際もう本当に予算規模に応じて、こちらもそのこういった組み合わせで申請してはどうですか？っていうのを実際使わせていただくので、ちょっとあのお話が進んでいく中で、そういったご提案もできればなと思っております。ただ、スケジュール感っていうのもありまして。この
YUTAKA GONDO: 今や。どのぐらいのスケジュール？
克久鈴木: 6時まではすでにあの工房で情報が出ている状況なので、6時まではあるので、まだ23ヶ月ほどは猶予あるのか？はい。なので、その期間中にあの弊社の方でいろいろそのシステム開発を進めさせていただければ、この補助金に載せることはできるんじゃないかなと考えております。
YUTAKA GONDO: ちなみにその僕が今やってる省力化補助金やと多分もし採択されても使えるようになるの？来年1月とかからですけど、導入補助金とかはどんなイメージですか？採択のスケジュール？
克久鈴木: はい。採択スケジュールがですね。だいたい。応募の締め切りから1月ちょっとぐらいですかね？で、あの採択結果が出る感じになってます。結構早いんですけどはい。
YUTAKA GONDO: この後からもう採択結果出たらすぐスタートできるんです。事業
克久鈴木: そうですね。そこからスタートはできます。
細谷成: そこちょっと細く。
YUTAKA GONDO: じゃあ結構省力化とかよりは全然スピード感は早い感じです。
克久鈴木: そうで。
細谷成: ですね。ちょっとだけ補足させていただきたいんですけれども、一応今画面写させていただいてるのが4時の文になってて現状6時までであってだいたい。鈴木さんこれ7時とかで終わりなんですよね？だいたい。
克久鈴木: 今6時前なんですけど、多分8時まであるんじゃないかとは言われている感じですね。ただ、そのもちろん予算が尽きてしまったら突然作られるって断るんですけど、一応昨年度までを8時までだったっていう感じですね。
細谷成: で、スケジュールとしましては、この8月25日締め切りなんでここをめがけていくんだったら、今だとすごいいい時期なのかなっていうのがまず一つありまして、その交付決定してからこうなんて言うんですかね。こう使ったお金がこう返却される。まあ帰ってくるっていうような仕組みにはなってるんで、弊社のこの要件定義をご自由にでさせていただくというようなフェーズをあらかじめ開発させていただけるということであれば、これの採択を待たずに要件定義だけ進めさせていただいて、この実際交付が決まったら決まってない。で、それ以降の開発としていくかみたいなところも決めていけるっていうのがあるので、スピード感に関してはその海外出店のタイミングに全然間に合うようにできるんじゃないかな。みたいなところ。でございますね。
克久鈴木: そうですね。今まさにありましたけど、8月の25日今のが締め切りで10月の1日に採択結果だったので、そこから開発実開発をスタートするというのは十分できるっていう所でございますね。
YUTAKA GONDO: ただ、あの省力化でも申請しちゃってるんで、こんなん作るっていうのをだから、その
克久鈴木: はい。
YUTAKA GONDO: そう。協力、家で申請してる部分と浸水してない部分と分けて。
克久鈴木: あー、そうですね。はい、授業はちょっと分けないと言い訳が必要になるんですけれども。
YUTAKA GONDO: 違う機能がよっていう風にちゃんと申請しないとダメなんで、例えばそのecの部分とかそっち別の方でやるしかないかなとで、あとさっき言ってた。その OEM会社の方の生産管理の社内システムの方とかがもう別にその8月の方が10月応募の文化であり、なんじゃないかなと今聞いてて思うんです。
克久鈴木: はい、わかりました。
細谷成: そちらもあの進め方としてはこういう決定にさせていただいて開発させていただくみたいな感じな。ちょうどこう補助金あのこれ。今年から始まったやつで、去年までは別の名前だったんですけれども、タイミングもいいのかなっていうところで。
YUTAKA GONDO: 今までそのit導入補助金ですよね。うちもボス入れる時
細谷成: ですね。
YUTAKA GONDO: 使ったりしたことあるわかりました。
克久鈴木: はい、実際には使ってなかったですかね。今までは it補助。
YUTAKA GONDO: 今までit導入は2回ぐらい使ったことございます。券売機買うときとおととしログインしないんです。
克久鈴木: あー、そうですね。一応そのいつの受けられたかって分かりますでしょうか？
YUTAKA GONDO: 前は？
克久鈴木: わかりました。ありがとうございます。
YUTAKA GONDO: あ、近いと受けれないとかがある。
克久鈴木: いや、受けれないってことないんですけれども、例えば賃上げの条件がついてきてしまったりとかで若干難易度が上がる。もちろん、ちょっとそこのちゃんと進めるんだった場合はちゃんと調べてお知らせしますので。
細谷成: 弊社での音みたいなところもやってますので、ご支援させていただけるとスムーズかなと思っております。
YUTAKA GONDO: 了解します。
克久鈴木: はい。
YUTAKA GONDO: ちょっとうちの場合、今の飲食の方の場合だと一旦省力化のちょっと
克久鈴木: はい。
YUTAKA GONDO: 採択を待たないとちょっと何もできない部分があって、それによってどの部分をid導入で行くかみたいなのをちょっと相談させてもらわないといけないんで、並行するなら。
克久鈴木: ということですよね？
YUTAKA GONDO: ちょっと。そうですね。棲み分けしないといけないんで、ちょっとそれの詳細が出次第、また僕の方は連絡させてもらうかなっていう感じで思っ。
克久鈴木: はい。
YUTAKA GONDO: て、ちょっとアパレルの畑中の方の分はまたちょっと改めてアポイントを取らせていただいて、ちょっと畑中の方をどういった機能がどういったものが業務システムで欲しいのか、みたいなだけまとまったら連絡させてもらおうかなという感じですか？
細谷成: 通知しました。
克久鈴木: 終わりました。すいません。補助金については以上でまず
YUTAKA GONDO: はい。
克久鈴木: ご紹介終わらせていただくとしまして、もう一つあのご存知かもしれないんですけれども、先日
YUTAKA GONDO: 顎の補助。
克久鈴木: 新しいもの補助始まったと思うんですけれども、そちらの方の海外関連で、もしかしたら一つチャンスがあるんじゃないかなと思ってまして。一応その色々とそのグローバル枠っていうのが用意されてるんですけれども。グローバル枠で実際そのスイスとかその別の場所に出店する場合の費用、そのものには使えないんですけれども、例えばその国内で製造して海外へ輸出する体制を作るとか。であれば、その製造費とか機械にかかる費用を使えるっていうものがありまして、それ以外にもですね。海外関連で一部出るものがありまして。海外の例えばマーケティングで海外に行くとかであれば、まあその旅費だったりとか。あと通訳が翻訳。あと広告宣伝販売促進とかですね。あと、海外事業者への発注そのものとかであれば使えるというのがありますので、ちょっとこちらが10月30日締め切りで、あと3ヶ月ほどなんですけれども、今のものに当てはまりそうなものがあれば、ちょっと使えるチャンスがあるかなと思うので、もしぜひぜひ！
YUTAKA GONDO: 新事業進出の方ですか？もの補助の方どっち？
克久鈴木: 新事業進出者が合体してですね。今年から。
YUTAKA GONDO: あ、そうなんですね。ちょっとそれは僕も調べておきます。
克久鈴木: はい。はいで、ついあの先日と言いますか？もう一月近くは立つんですけれども始まってまして。で、実際募集開始が！
YUTAKA GONDO: それさっき言ってたアパレルの方のシステムとかも新事業補助金で取れないですか？
克久鈴木: そうです。内容次第では取れるかもしれないので、ちょっと調べておきます。私もその辺は？はい。
YUTAKA GONDO: なんか宇宙もその新事業のちょっと補助金狙ってて。今そのアパレルoemですけど、ちょっと工場機能を持ちたいということでそれを作る
克久鈴木: はい。
YUTAKA GONDO: 組み合わせた上で、さっきのシステムも入れれたらなと思ったけど、また別枠で考えておいた方がいいですか？ IT補助金 AI補助金補助金で建物とかをこっちで設備系をこっちで取る方が多分
克久鈴木: そうですね。
YUTAKA GONDO: きれい。
克久鈴木: そういうそうですね。あの4になるので、デジタル系の話はもうai補助機能で考えさせていただいて、それ以外何かのアナログと言いますか？リアルなものに関しては、こちらの新事業の方で進められる可能性が高いかなと思っております。
YUTAKA GONDO: わかりました。ありがとうございます。
克久鈴木: 簡単ですが、ちょっと以上で補助金のご紹介というところでございます。今後も諸々、また詳細説明させて頂ければと思いますので、引き続きお願いできればパターンと思いますんでよろしくお願いします。
YUTAKA GONDO: はい、よろしくお願いします。
細谷成: この後ですね。あのモックアップと提案書の方をメールでご相談させていただきますので、このまたその際にご質問だったりとか追加したいみたいな機能が出てきましたら、あの全然あのお電話でもご連絡いただけると幸いでございます。畑中ですね。日程が決められそうになり次第、あのご連絡いただけるといつでもお話しさせていただければなと思っておりますので、そういった感じで。承知いたしました。ぜひお待ちしております。
YUTAKA GONDO: はい、ありがとうございます。
細谷成: したら本日はこちらで以上になりますが、ご質問と大丈夫そうですかね？
YUTAKA GONDO: 大丈夫です。ありがとうございます。
細谷成: そっちいたしました。でしたら引き続きよろしくお願いいたします。
克久鈴木: いたします。
細谷成: ありがとうございました。
克久鈴木: 失礼いたします。
YUTAKA GONDO: 失礼します。