アシスタンコのスタイルの方もご参加いただいております。よろしくお願いします。 よろしくお願いします。私がテクノの高尾で、ちょっと遅れて代表の山中もちょっと来ます。進めていて構わないということだったんで。 はい。 はい。 いや、もう本当にですね、今数分で来るっていう話だったので。はい。大丈夫です。 はい。 はい。 お願いします。 はい。 お願いします。 はい。 はい。 先ほどのご説明もう一度。 ちょっと、ちょっと。 ざっくりと。 思っております。 で、具体的な動き方としましては、システム構築の前に技術検証でしたりとか、要件定義っていうフェーズが入ってくるんですけれども、そこで実際にこのマニュアルをAIに渡して、ちゃんと意図通りの回答が返ってくるか。あとは、トークン使用料っていうのが、送る質問だったりとか、持たせるマニュアルによって変わってくるんで、どういう質問を送ったらどのくらいのトークン使用料になるのか。 で、トークン使用料に対する重量課金っていうのが、基本的なAIのAPI使うときの料金になってくるんで、大体のケースで、1ラリいくらぐらいだよねみたいなところはしっかりと検証してから、実装に動いていくみたいな流れになりますので、基本的に想定外にコストが分かるっていうふうなことはないかなっていうふうには思っておりますので、ご関心いただければと思います。 すいません。弊社のご紹介のところに移らせていただければなと思います。 こちらですね。 こちらですね。私が共有しているWebサイトが、画面共有できておりますでしょうか。 はい。 ありがとうございます。 ではですね。 ではですね。ちょっとWebのほうからお問い合わせいただいているかなというふうに思いますので、もしかしたらすでにご覧になられているところもあるかなと思うんですけれども、こちらのほう使ってですね、弊社のご紹介させていただければなというふうに思っております。 まずですね。ちょっと大枠のところからご説明させていただきますと、弊社ですね。システム開発会社ではあるんですけれども、少し特徴がございまして、そこがですね、AIを用いた開発でしたりとか、ノーコードですね。プログラミングをしないでシステムを作っていくっていうふうな考え方になるんですけれども、そういったところのテクノロジーですね。 割と新しいですね、開発テクノロジーを、結構最先端のところを取り入れられているかなと思ってはいるんですけれども、そういったものを使って開発をご提供させていただくことによってですね、開発を従来よりも安く早くご提供させていただくっていうふうなところが特徴の会社となっております。 もう一つですね、開発安く早くみたいなところも明確な強みかなと思ってはいるんですけれども、さらに本質的なところ、力を入れて提供させていただいているところがありまして、そこがですね、ただただシステムを作るのではなくて、しっかり事業に対して、事業の成功に対してコミットをするっていうふうなスタンスで、システム開発を提供させていただいております。 システム開発、安く早くっていうふうなところにも通じてくるんですけれども、弊社の考え方としましては、このちょっと図を使ってご説明させていただければなと思うんですけれども、システム開発っていうふうなものはですね、このビジネス上のプロセスの一重の部分しか占めないかなというふうに思っております。 つまりどういうことかというと、システム開発自体が目的になることはほぼほぼないなというふうに思っておりまして、事業全体の何か目的があって、その上での手段としてシステム開発がある。 なのでシステム開発して終わってしまっては意味がないかなというふうに思っておりまして、システム開発をしてやりたかったことっていうのが、この一重の次の重100っていうのがあるかなというふうに思っております。 作ったものをしっかりお客様に使っていただくでしたりとか、何かマーケティングだったりとかに役に立つように活用していくっていうふうなところでした。 また業務効率化みたいな文脈がある場合は、しっかりと業務効率化に役立っているか、社内で使ってくれているか、その改善みたいなものが必要になっちゃう。 こういったこの一重の開発だけではなくて、重100っていうふうに呼ばせていただいているんですけれども、作ったものを使っていく、広めていくっていうふうなところ、 例えば内製化支援なのか、営業なのかとか、あとはオウンドメディアでマーケティングしていくのかとか、報告売っているとか、いろいろあるかなと思うんですけれども、 そういったところのサポートもさせていただきますっていうふうなところが、弊社の強みとなっております。 イメージで言ったら、ここの一重のところ、システム開発が安く早くできることによって、さらに事業の成功を左右するようなところですね。 この重100のところに費用だったりとか、時間を投下していただけたらなっていうふうなところで、システム開発を提供させていただいております。 もう一つですね、この一重の前の01のところも力を入れて提供させていただいておりまして、 やはりシステム開発安く早くとはゆえですね、時間がゼロになるわけではないですし、費用もゼロになるわけではないので、 そこはしっかりと意味のあるものを作っていきましょうっていうふうな考えが根底であります。 結構ですね、安く作れるからいいやっていうふうな形で、投げ割りに作ってしまうと、なかなかうまくいかないっていうふうなことも多かったりしますので、 このコンセプト作成でしたりとか、そもそもどういった機能が必要なのか、 事前のプランニングのところもかなり力を入れて提供させていただいております。 先ほどの技術検証みたいなところでしたりとか、具体的にどのくらいお金が借りそうかみたいなところももちろんですし、 事業計画ベースでですね、この事業全体の目標から逆算して、開発に予算をどのくらいかけるべきなのか、 開発の予算をこのくらい収めるので、この辺で営業だったりとかマーケティングにこのくらい予算かけたら、 このくらいの売り上げが立ちそうですよみたいなところのご支援もされていただいております。 そういったところからひも付いてですね、結構システム開発に使える補助金みたいなところも多かったりしますので、 そういったところの補助金の獲得支援みたいなところもお手伝いさせていただいております。 こんな感じでですね、事業01のところから10100のところまで、 こうまるっと伴奏サポートさせていただくっていうふうなところが、 弊社の一番の強みかなというふうに思っております。 なのでですね、サービス提供内容みたいなところも、 割と事業全体にまたがるような感じで幅広く提供させていただいているかなと思っておりまして、 今回ですね、ご相談いただいている開発は、 内容はここのシステム開発のところになってくるかなというふうには思っているんですけれども、 例えばですね、DX系ですね、チャットボット導入でしたりとか、 AI導入みたいなところ、かなり使える補助金を充実しておりますので、 ここの補助金申請支援のところも、 またお手伝いさせていただくことも可能かなというふうに思っておりますし、 また今回、ディフィール、チャットボットを作っていくっていうふうなところにですね、 本当に目的に対してディフィールが最適化みたいなところとかは、 ちょっといろいろとヒアリングさせていただければなと思うんですけれども、 ノーコードツール使ってチャットボットを作るっていうふうなところの良さとしては、 コーディング不要ですので、割と使い方さえ覚えてしまえば、 社内でちょっとカスタマイズしていくでしたりとか、 同じ要領で別の製品のマニュアルのボットを作ってみるみたいなことも、 ゆくゆくは社内でできるようになるんじゃないかなというふうなところもあったりしますので、 もしそういったところを目指していかれるっていうふうな場合は、 研修でしたりとか導入支援みたいなところもサービス提供させていただくことができるかなというふうに思っております。 この辺でちょっと画面に投影している内容ですと、 何か気になるところとかって、今話した内容の中でも、 それ以外でも大丈夫なんですけど、あったりされますでしょうか。 そうですね。補助金申請支援は、ちょっとぜひいろいろ情報をいただきたいなと思ってました。 承知いたしました。そしてこちらの内容に関しましては、 今日のミッキング内でいろいろとお話しできればなと思いますので、 後ほど流れの中でご説明させていただければなと思います。 ちなみに自社で運用していけるようになりたいなみたいなところとかっていうのはあったりされますか。 えーとですね、どう思いますか。 あんまり技術者が、 本業に割ぐ時間もかなりかつかつるんで、 別にスキル的にはやりゃできるとは思うんですけど、 割とうちの技術者ってみんなベテランで、 本業の方でしっかり働いて稼がないといけないメンバーなので、 理想を言うと、社内的にそういった知見も蓄積はしたいんですけど、 そこまで手がいかないっていうのが実績的なところかなと。 ですね、確かに担当者さんがいないとなかなか難しいところではあるかなという気がしますね。 ちょっとお問い合わせ内容も見させていただいて、 ホームページだというのも拝見させていただいたんですけれども、 製品マニュアルのチャットボットっていうふうな感じになると、 製品ごとに多分作っていきたいとかって出てくるんじゃないかなっていうふうに思って、 なんかそれをいちいち製品ごとに作るごとにお金かかるとかっていうよりは、 自社でできるようにするとランコスランコスというより、 コストの作品ですねとかにはなるのかなっていうのは、 思っていたところであるんですけど、 ちょっとそこはお祝い相談させていただけるなと思っています。 技術者以外のメンバーとか、こんな言い方したらいいですけど、 例えば若い社員を雇ったときに、 その社員にやってもらうとか。 そういうことも、今、現有メンバーだとやりきるのが厳しいなっていう状況です。 承知いたしました。 ここ確かにある程度コミットメントを持って、 やっぱり担当者として動いてくれる方が必須かなと思いますので、 状況的にちょっとそういうところも動いていきたいなっていうふうになったら、 そのタイミングでまたお話し進めていければなとは思いました。 一旦は、受託型で開発させていただいてみたいなところが、 今回のご相談にはなってくるかなっていうふうなところですかね。 ちょっと次のところですね。 事例のご紹介のところとかもさせていただければなというふうに思っております。 弊社は強み2つ、先ほど申し上げたとおり、 システム開発安く早くっていうふうなところと、 あとはその授業全体でご支援させていただきますよっていうふうなところが強みではございますので、 お問い合わせの内容でしたりとかっていうふうなところでいいますと、 中小企業さんでしたりとか、スタートアップの会社さんからですね、 システム化でしたりとか、立ち上げですね、新しいシステムの立ち上げ、 新規事業開発のご相談みたいなところをいただくことが多いんですけれども、 割とですね、ここ1、2年ぐらいのトレンドでいうと、 大企業さんからのお問い合わせもかなり増えてきているかなっていうふうな印象がございまして、 現在のですね、プロジェクトの分布でいいますと、 大体半分ぐらいが中小企業さん、スタートアップさんのですね、 プロダクト開発をお手伝いさせていただいておりますというようなところと、 もう半分が大企業さんから、割と大きなお仕事をいただくことも増えてきているかなっていうふうな、 経験ではございます。 でですね、事例のところもご紹介させていただければなというふうに思っておりまして、 ちょっとこれ公開できる事例ですね、BtoBのシステムだったりとかっていうのは、 なかなか公開が難しかったりするので、ちょっとBtoCのプロダクトっていうふうなものが、 公開できているものは主にはなってしまうんですけれども、 基本的にですね、システムとして成立するようなものでしたら、 どういったものでも弊社でお作りさせていただくことが可能かなというふうに思っております。 こう、転職のマッチングサイトみたいなものからですね、スクールの運営システムですとか、 あとはですね、自社事業とかも力を入れておりまして、不動産屋さんと協業する形でですね、 別荘の定額で、何て言うんでしょうか、拠点居住とかっていったりするんですけれども、 サブスクリプションで別荘を共有できるみたいな感じのプラットフォームを運営していたりとかですね、 またちょっとここには載ってないんですけれども、 Ibisっていう名前のですね、音声合成AIの提供もしていたりします。 割とシステムに関しては、かなりこちらの手広くやってきている会社かなと思います。 で、そのままどういったケースでもご対応させていただくことは可能かなというふうに思っております。 ざっくりと弊社の概要をご説明させていただいたんですけれども、深掘りしたい部分などございましたでしょうか。 これ、とりあえずは。 はい、ありがとうございます。ではですね、ちょっとご相談いただいてた内容について、詳細詰めていければなと思うんですけれども、 お問い合わせ内容で、かなり情報を伝えていただいているので、本当に製品のマニュアルを読み込ませて、 チャットボットを作って、お客様のサポートに満たしていくみたいなところかなとは思うんですけれども、 何か他に追加で伝えたかった情報だったりとかってあったりしますでしょうか。 そうですね。この件に関しては、じゃあちょっと一応画面いただきたいと思います。 はい、よろしくお願いいたします。 これか。 これ、共有。 はい、見えております。 これが弊社のホームページで。 はい。 で、こっちか。 はい。 弊社は、こういった工場を自動化するときの制御ボードとか、制御ソフトを売っておりまして、 お客さんは、その装置として仕上げる、装置を作る人がお客さんなんですね。 ロボットを作ったりとか、いろんなものを加工、自動的に加工する機械を作るような人がお客さんになります。 そういったお客さんが、うちの製品で、要はお客さんのやりたい動きを機械にさせるためにはどうするかっていうところを、 まあマニュアルから読み解いて使わなければいけないんですけど、 これは結構、難しいというか、試験とかノウファーがあって、難しいんですね。 で、ちょっとここもずらずらーっとPDFが、製品ごとにずらずらーっと、マニュアルが大量にあるんですけど、 ここから自分の欲しい情報を、 読み出すっていうのがすごい大変なんですよ。 例えば、電気担当の人が配線をするための情報とか、 制御担当の人がどうやったらモーターを意図した位置に動かせるかとか、 意図した速度で、意図した時間内にできるかとか、そういうことのやり方が、 どうやったプログラミングの仕方とか、幅広い。 場合によっては、例えば、じゃあ、うちのボードと通信する画面ソフトのAPIをどう使うかとか、 はい、はい、はい、はい。 本当に、コロナ株が自分の知りたい情報を探すのって、結構大変なんですね。 これ、今、映してますけど、ここは一応、会員ページなんですよ。 基本的に会員登録して、 会員登録して、本当に製品を買って使いたい人が見るか、 もしくは、本当に具体的にうちのボードを使うかどうかとかを検討する人が、 仕様を確認するために見るような、 仕様を確認するためにも、会員登録は必要なので、 そういう人は会員登録をしてから、ここに入っている。 うん。 なんで、やっぱりこれ、今まさに使っている人が、 やっぱり深い質問を問い合わせページからしてきたり、 あと電話でしてきたりとか、 うん。 導入を検討している人が、やっぱり他社との比較とかも含めて、 こういうことができるかって問い合わせできたりとかするんですね。 うん。 そこで結構、ちゃんと正しい情報とかを整理して伝えるに、 技術者は結構時間を使うので、 うん。 ここがAIが答えてくれて、 技術者の時間を削減してくれると嬉しい。 うん。 っていうのが、具体的にやりたいことだったりします。 うん。 で、実は今回ここに至ったのは、 私がちょっといろいろ、昨今のこのAIをちゃんと使いこなさんといかないんだろう、 ということで、AIの展示会とかに行って、広く情報を収集して、 中で、分かりやすくAIを適用できそうなケースとして、1つここがあったんです。 1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目について、1つ目に AIをうまく、AI駆動開発って、最近言ってますけど、ああいったものをどうやって導入しようかとか、そういったAIを活用するところを広くやる中で、ここはもう、世の中にパッケージもいろいろあるし、具体的に取り組めそうだなというところ。 実は展示会に行って、パッケージ屋さんにいくつか話聞きましたし、こういった打ち合わせも何社かやったんですけど、 端的に言うと、ちょっと物足りないというか、その出来合いのパッケージって、割とこのECサイトとかの、広く浅くじゃないけど、 おっしゃる通りだと思います。 そういう、たくさん品目がある中で、そこからいい品品を探すとかだったらいいかもしれないけど、 もうこの製品って決めて、そこを深掘りしたい人にはちょっと向いてないみたいなところがあるかな。 そういう構成システムもあるんですよね。やっぱり、夜中に家みたいな会社も他にあるから、あるんですけど、 そういうのって、すっごい高いんですよ。サブスクでも。 このような費用になるので、いい方法ないかなって、このジェミニに質問したら、 だったらディフィって自前で作るのがいいよ。 できる会社さんどこですかって言ったら、御社の名前を紹介してくれたんですか。 よかったですね。 本当に。 そういう意味では、御社は、AIにちゃんとうまく、そういったところができるってことを、 引用してもらえているホームページを運用できているんだなっていうところも、 ちょっと感心しました。 ありがとうございます。 そうですね。そこのLLMOとかって言ったりするんですけれども、 かなりそこは、弊社うまくいっておりまして、 結構ですね、今、AIにお勧めしてもらいましたから、 お問い合わせいただくことがかなり多いのと、 そこも意図的にやっているので、そういったコンサルティングも可能だったりしますので、 そこもかなりお力になれるんじゃないかなっていうのと、 あとはそうですね、AIで見つけていただいたっていうところで、 多分、課題感と言いますか、やりたいことみたいなところを聞いている限りでは、 弊社かなりお力になれるんじゃないかなというふうに思っているところではあります。 そのおっしゃるとおり、やっぱり展示会とかに出ている会社さんって、 基本的にエンプラ系の、何て言うんですか、従業員がたくさんいて、 なんかこう、ちょっとの効率化でも行われれば、従業員数だったりとか、 規模感の問題でかなり利益が出るみたいなところを想定している、 コンサルティングだったりとか、DX支援の業者が多かったりしますので、 逆にこう、うちらみたいなところから見ると、 ちょっと言い方生意気ですけど、そんな大したことやってないよねみたいなのは、 正直思っているところではあったりはします。 確かにそういったところ、本当に会社さんによるかなと思うんですけれども、 に比べるとかなりちょっとコアなというか、深掘った技術もありますし、 そこがうまくフィットすれば、かなり面白いこともできるかなというふうに思っているところではあります。 ちょっとパッとパッとのところに話題を戻すと、 私、お問い合わせの内容を拝見させていただいたときだと、 割とよくある一般的なじゃないですけれども、 ラグ、PDFを足しておいて、それ見てAIが回答するぐらいの感じかなとか、 というふうに思ったんですけど、 多分このチャットボットも方向性も2つあると思って、 完全にわからないことをちょっと答えれればいいよ、 というところ、カスタマーサクセス的なところを効率化したいみたいな方向性と、 もうちょっとニッチなと言いますか、 組み込み側の人間の組み込みをサポートするチャットボットを提供しますぐらいの感じのことも、 やろうと思えばできるんじゃないかなというふうに思ってまして、 どちらかというと弊社って、 お客様側のベンダーに近いと思うんですよ、 何かシステムもやっぱりIoTとか絡んでくると、 製品を導入することもあったりするので、 そうなってくるとその製品のマニュアルを、 製品の会社さんの営業担当さんからいただいて、 それを見ながらソースコードを書いて、 うまく製品とコードでプログラム連携させていただく、 やったりするんですけど、 そこでもちょっとAI機動開発みたいなところですね、 弊社はかなり進んでいるほうではあるので、 現場でどういうことをしているかみたいなところで言うと、 正直マニュアルはもうあんまり人間が全部片っ端と読むみたいなこともしなくて、 それをもうクロードコードに渡してしまって、 システムの要件こうですと、 APIの仕様を見てどういうソースコード出したらいいか書いてくださいみたいな感じで、 連携させるためのコードまでAIに生成させてしまうみたいな、 というところが割と結構先端の開発の仕方をしているところで起きているので、 それをサプライヤー側といいますか、 デバイスの提供側から提供してしまうみたいなのは、 考え方としてはかなり面白いんじゃないかなというところをお話ししていて思ったところではあります。 どういったカッタバットが欲しいかみたいなところの大枠の検討も必要かなと思うんですけども、 今回で言うとどっちが近しい感じのイメージになりますか。 この製品に決めるかどうかみたいな前段階だと、 割とPDFを読んで、 シンプルにちゃんと合って回答ができればいいみたいな感じになって、 モデル的にはお問い合わせないようにいただいていたような、 GPT系の軽いモデルでもいいかなというふうに思いますし、 逆にお客様が買ってくださった後、 お客様というより、多分、 二押けの間に入っているベンダーみたいなところだと思うんですけど、 組み込むときにスムーズに組み込めるようにみたいな感じでいくと、 もうちょっと高性能な、 BOTというよりエージェントをですね、 を作っていくような感じというような方向性になってくるかなというふうにお話していって思うことができるようになっています。 イメージの中、どっちが近そうですか。今回のニーズでいい。 難しくはないですけど、 大変だって、 マニュアル読むのを楽にしよう、 だったらまだBotでできるんですけども、 じゃあ現場の写真を撮って、 この写真を送るから、 どうしたらいいの? って聞きたい、 だったらエージェントが必要って感じのイメージになります。 今、 エンジン側の処理能力が違うんですか? おっしゃる通りです。 処理能力と、 中で何回最期的に動かすかみたいな、 そういうことなんですね。 であれば、 結局、 大量のマニュアルデータを読み込ませる必要があるし、 あとは技術的な資料なので、 図とかもあるんですよ。 なので、 単なるテキストデータではなく、 図のデータも読み込ませて学ばせたい。 できれば、 回答は図でも回答できるように。 あとは、 競合のデータとかも、 例えばユーザーが読み込ませるとか、 我々側が読み込ませて、 事例に読み込ませておくとか。 その時に、 競合他社だと、 Aというキーワード、機能だけれども、 テクノの場合、 似たような機能は何ですか?って質問した時に、 シャカシャカやっていただいて、 テクノだと、 こういう機能がありますよ、 という回答をして、 そういう場合ですと、 エージェントになるんですね。 エージェントが近いかと思います。 アウトプットとして画像を出したいっていう風なところ。 その画像も、 あらかじめデータレースに登録されている画像を、 これですって出すのではなくて、 その場合に当てはめて、 お客さまが何したいのかを理解して、 じゃあこういう配線図がいいですよ、 自分で作って出すってなると、 エージェントが必要になります。 やっぱり何でかっていうと、 ただテキストを返す、 LLM、AIっていうのはどういうことかっていうと、 単純にこれ、 仕組みとしては言語の並びで、 こう言われたら、次これが来ることが多いみたいな感じの推論を、 すごい高精度にあって、 テキストを出しているので、 基本的にアウトプットはテキストしか出せないんです。 エージェントは何が起きているかっていうと、 そのテキストを元に画像を作るみたいな処理を行ったり、 そのテキストを元にパートを作るみたいな、 そういう、なんて言うんでしょう、 処理って言われるようなこと、 作業ですね、 を中でできるっていうのがエージェントなので、 何か資料をアウトプットとして出したいってなってくると、 エージェントが必要になるかなっていう感じですね。 エージェントですね。 多分、エージェントレベルのことをしてもらわないと、 我々の手が… なりますね。 本当にフロントの検討段階のお客様に接客するぐらいとか、 ですね、Botでできるとかで言うと、 お話聞いてると、割ともう、 コンバージョンされた方の組み込みの支援みたいなことを、 カスタマーサクセスとして今やられてるのかなっていう風な感じはしているので、 そうなってくるとエージェントだと思いますね。 でもちょっとこれ、エージェントだ、どうぞ。 はい、ただですね、 AI側の回答が100%正しいという風には、 見てもらいたくないんですよ。 おしゃるといいと思います。 なので、イメージとしては、 テクノのAIなんちゃらくんみたいな、 まあ、 カラクターとかで、 出して、あくまでも参考にしてくださいと。 で、理解度高めてもらった後に、 直接、経常の方に電話だったりとか、 メールだったりとか、 をくださいと。 そうしていかないと、例えば配線一つとっても、 AI側の回答が間違ってると、 単純に、 ショートして、 お客さんのものが壊れてしまうということもあり得るので、 なので、 100%信じちゃダメですよっていう風なスタンスでいかないといけないかなと。 そうですね。 そうですね。 あと、そこでちょっと問題になってくるのは、 エージェントとして提供しましょうってなってくると、 先ほど申し上げたランニングコストの話、かなり変わってきてしまうので、 なんていうんでしょう、お金をいただいて提供するとかにしたほうがいいのかなとは思っております。 なんでかっていうと、 現場の人たちが、 そういったBotがない関係でどうやってやってるかみたいなところでいうと、 弊社みたいなところだと、月額2万とか3万とかのですね、 AIを契約して、そのAIを使いながら、いろいろコードを書いていったりとか、 マニュアル読み解いたりとか、押していたりするので、 じゃあそれを御社側から提供しますみたいな形のイメージになってしまうので、 シンプルにAPI容量で赤字になってしまうんじゃないかなっていうところはあったりするので、 なんていうんでしょう、どこのフェーズのお客さんだったら、 どこまでこういう機能を提供していいみたいなところは、 割と設計が必要なのかなって気がしますね。 それこそ、ご契約いただく前のお客様に、 そんな高度なAIを無料で提供してしまうと、 逆にそういった能力があるAIなんて、別に関係ない作業もやらせれてしまうんです。 そこはしっかりと内部的にプロンプト調整して、 こういうことはやらないとかっていうふうにやれば解決できはするんですけども、 そういったことができてしまうので、いったらクロード契約してないのに、 お医者のチャットボット経由でクロードが使えちゃうみたいなことも大きかったりするので、 結構そこは慎重に考えていく必要はあるのかなって思いますね。 それとも、ご検討フェーズのお客様とかでしたら、 そんなにちょっと高度な処理とかっていうよりは、 ある程度マニアの元に質問回答できるだけれども、 もしかしたらいいかもしれないですし、 ちょっとこの技術検証してみたいですみたいなところ、 おばれはお問い合わせください。 お問い合わせしたら、技術検証サポートするようなAIも一緒に提供いたしますよみたいな、 許可制で使えるとか、そういったところの設計は1個必要なのかなって、 じゃあその部分運動するだけで、 今、弊社も確かに、 優勝サポート契約っていうものがあるんですよね。 やっぱり、応用的な使い方、製品をどういう風に使ったらいいか、 サンプルコード作ってあげたりとか、 そういったことは優勝サポートっていう形でやってるので、 多分そういう契約とかと絡めるんだろうなっていう感じがします。 そのイメージがいいのではないかなと。 そうするとうちもサポートレベルとして、 マニュアルに書いていることをただ教えます。 あなたの知りたいことはここに書いてますって、 教えるだけだったら、優勝契約いらないです。 応用的な使い方まで、一緒にサンプル作ると。 そこまでやるんだったら優勝契約してくださいみたいな、 今でもそういう分け方をしてますね。 本当に線引きとしてはおっしゃる通りで、 それと全く同じ考え方でいいかなと思ったんです。 そうすると、いわゆるBotレベルのものとエージェントレベルのものが、 多分入り口が2つあると思うんですけど、 それって同じシステムを別にしないといけない仕組みとして。 そうです。もう違うものとして作って、2個作るイメージですね。 のほうがいいと思います。 同じで作ることもできるんですけど、 例えばエージェントに対して、この入り口から入ってきた人には、 Botレベルの処理しか対応しないでくださいみたいな。 裏側でプロンプトで制御とることもできるんですけども、 これプロンプトインジェクションとかっていったりするんですけど、 システムとAIの違いって、システムは100%なんです。 こう来たらこうみたいな。機械的に動くんですけど、AIはそうじゃないので、 いくら指示を出していても、プロンプト投げる側が、ちょっと言葉確認じゃないですけど、 AIをうまく誘導すると、エージェント的な処理もしてしまう可能性もあるので、 そこは可決して分けた方がいいです。 ただですね、年間サポートサービスをやってるんですけど、 この業界、それをすごく嫌われるって。 要は、サブスクのようなサービスはすごい嫌われてしまうんですよね。 なので、年サポに入っていないお客さんのほとんど。 だから、たぶん毎月いくら、1年間にいくらっていうのを、 これを理由にするって結構難しいから。 逆に言うと、これを年間いくらにするってやった場合、 使うユーザーはものすごい少ない。 本来使ってほしい人たちも使われてないっていう機械損失になるかなとも思っています。 これはもう単純にお客様が便利になる反面、お社側にコストが発生してしまう。 そういうことですね。 今、そんな話を出されたってことは、 このエージェント側って結構な料金かかるっていう風にイメージしてるんですけど。 そういうものが… そうですね。特に私たちみたいな方で、ゴリゴリゴリゴリコード書くような使い方してると、 平均で数万いきます。 月数万ってことですか。 どうでしょう。下手したら、1週間で数万いくことも全然あります。 本当にどのくらい使うかですね。重量課金なので。 やはり実際にシステムに使うようなコードをAIに欠かせるわけなので、そこは最上位モデルを使うので、 そこもかなりコストに、コストというか、それで高くなっちゃってるっていうのがあります。 これは先ほど1ラリー0.1円っていうのは、エージェントじゃない方だろう。 ですね。ボットレベル出したら、全然書いてあることを見てちゃんと答えてくれれば、それだけでいいので、 軽いモデルでいいんですけど、もう、しっかりとシステムに使うコードは。 エージェント方と1ラリーいくらぐらいを想定しているんですか。 ちょっと、そうです。本当にどういう処理をやらせるかにもよるんですけれども、 ちょっとそちらは後ほど、実調査して資料の方で折り返させていただこうとは思います。 はい。 はい。 はい。 形になると、もしかしたら、有償サポートみたいなところのフック商材みたいな感じで、 一応無料枠みたいなのを決めておいて、その御社側として、いくら分ぐらいだったら、 言ったらちょっと広告宣伝時じゃないですけど、半関係として許容できるなみたいな、 早く決めておいて、そこまでは使っていただけますよ。 これ以上使うんだったら、有償契約、有償サポート契約してくださいね、なのか。 その、なんかトークンをタップアップで購入してくださいね、みたいな感じで、 その減価でかかるトークン使用料の重量課金に、ちょっと手数料を乗せるような感じもかかっていただきました。 そういうことも、もしかしたらいいのかなって思う。 買わない、買ってないお客さんも当然マニュアル見るんで。 マニュアル見るのにお金が発生するかもっていうのは、なかなか難しい。 分けた方がいいと思いますね。買ってる方向けのと買ってない方向けので。 うーん。 まあ、その、まだ買ってないでマニュアル見てるだけの方に、サンプルコードを作ってあげる必要はないと思うので、そっちはあくまでも。 アクラクター、どういうことを指していますか。 いや、例えば、うちって、うちのボードを使うための、まんましインターフェースを作る、Cシャープの画面とか。 多分、Cシャープの画面にAPIを組み込んであるんで、だからそこに、例えばこういう機能、こういう情報を表示するサンプルとかいったら、 多分、うちのAPIをコールして、この情報を持ってきて、それを画面に置いてて、それを、 おしゃる通りです。 Aエージェントやってくれるんです。 ただ、それは、そのAPI機体は購入したお客さんには出してるけど、購入しないお客さんには出してない状況じゃないですか。 ただ、マニュアルには書いてます。 マニュアルにソース書いてましたっけ。 マニュアルにソース書いてましたっけ。 マニュアルにも、ソースっていうか、やっぱりAPIの説明は書いてあるんで。 APIの説明は書いてあるんですよね。 引数、引数の意味合いとかも、読み取れるので。 うん。 だから、やろうと思えば、できちゃう。 イチュータのチャットボットレベルでも、ソースコードってテキストなので、出力はできるんですけど。 正直、私だったら、GPTの軽いモデルが書いたソースコードは、ちょっと信用ならないなとは。 うーん。 うーん。 なるほど。 うーん。 ご提案の内容としては、ちょっとその、簡単なチャットボットレベルのときの、立ち上げの費用感と、ランニングコストの温度感。 もう一つ、エージェントレベルで、ソースコードだけ書ければいいなのか、何か現場の写真を送って何やりたいか伝えたら、それができるコードを書いてくれてくれるとか、 配線図をアウトプットしてくれるとか、そういうことをやる場合の、初期の費用とランニングコストの温度感みたいなところとかも、出させていただこうと思います。 後者の方だと、正直結構高くなると思います。チューニングとかも結構大変だったりするので、そうですね。 割と大きい開発になるかなっていうふうなところと、ちょっとそこで多分、うまく絡めるといいかなと思っているのが補助金系ですね。 冒頭でちょろっとお話させていただいた、今回のご相談の文脈ですと、デジタル化、AI導入補助金系のかなり相性いいかなと思っておりまして、 これ、前までIT導入補助金とかっていう名前だったんですけど、名前聞いたこととか、使われたこととかってあったりされますでしょうか。 いや、ないですね。 あまり補助金系はご経験ないと思うんです。 最高…なんだっけ。 名前忘れちゃったな。 リアの最高値控除金だ。それだけはあります。 あ、失礼。 あ、失礼。 授業再構築補助金に問われているようなところでしたら、ある程度補助金の仕組みとか枠はご理解されているかなと思うんですけど、 基本的に使った金額に対して、1分の1でしたりとか、3分の2でしたりとか、戻っておきますみたいなのが補助金になりますね。 こちらの補助金が、デジタル化、AI導入補助金って名前の通りではあるんですけれども、何かAIを入れて業務を効率化していきたいでしたとか、そういったところですね。 単純なデジタル化でも大丈夫なんですけど、AIでなくても、そういうところに対して下りる補助金っていうようなところになります。 今回のご相談内容も、これ多分新規事業にも見せれるし、デジタル化にもどちらにも見せれるかなと思うんですけれども、デジタル化、今まで有償サポートないしはお問い合わせ対応みたいなところでやれていた業務を AIチャットボット、もしくはAIエージェントによって代行させます。もしかしたら100%代行まではいかないかもしれないですけど、業務の70%ぐらいをAIに合わせることができそうですみたいなの。 補助金申請できるかなというふうに思っております。この補助金の金額間ですね。どのくらい出るのかみたいなところをご説明できればなと思っておりまして、 これですね、ちょっと大きく分けて狙うべき枠っていうのは2つあるかなと思っておりまして、まず1つが通常枠ですね。特に4プロセス以上。このプロセスっていうのは何なのかっていうと、 ちょっと細かく説明させていただければなと思うんですけれども、業務上、業務数みたいな感じのイメージで考えていただければいいかなと思います。 4業務自動化するんだったら、これが4プロセスみたいな感じのイメージですね。これが4プロセス以上、4業務以上自動化するってなると、 ここですね、150万から450万で2分の1なので、マックスの使い方すると900万円使って450万円返ってきましたみたいな感じのことができるのが、この通常枠です。 なんですけれども、この4プロセス以上、4業務以上ですね、が該当するデジタル化、AI化でないといけませんっていうところについてあります。 1プロセスだと、1プロセスは絶対満たすと思うので、1プロセスも満たしてなかったら、それはデジタル化でも何でもないので、 1プロセスは絶対満たすと思うので、この4プロセス満たせなかったとしても、こっちは使えるかなって感じですね。 150で2分の1なので、300万使って150万返ってきますみたいな感じのデジタルです。 もう1つが、ちょっとこれはトリッキーな使い方をする人が出てきてしまうんですけれども、 このインボイス枠、インボイス対応類型のここの枠が割とおいしいかなと思っておりまして、補助率が3分の2なんですね。 なので、1分の2よりも大きいパーセンテージに返ってきますっていうところと、金額が350万円までになってくるので、 この3分の2の部分が350ってところなので、全体予算でいくと、これは175なんで、525万円ですかね。 525万円使って350万円返ってきますみたいなところになります。 受給額でいうとこっちのほうが大きいんですけれども、補助率でいうとこっちのほうが大きいっていうところなので、 使いやすい方を目指していくかもちでいいかなと思うんですけども、ちょっとこっち癖がありまして、 こっちだと業務数、プロセスなんですけど、ここも明確に指定されていまして、 会計受発注決済のうちの2機能以上っていうふうな形になってきます。 イメージでいうと、何か受発注システムだったりとか、会計計はマネーフォワードとか、プリとかですね。 導入と一緒にやる形にしないと、ここは満たせないかなっていう感じですね。 で、AIエージェントを作りますだけだと、このどれも満たせないので、 どうにかここを満たすようなSaaSの導入とセットで申請していく必要はあるかなっていう感じのイメージです。 で、今回ご相談いただいている内容だけで、申請を目指すのであれば、こっちの枠なんじゃないかなっていうふうな気はしているんですけれども、 もともとちょっと会計回り、フリー導入したか、マネーフォワード導入したか、 受発注回りも自動化できないかな、AIでやれることないかな、みたいなところがあるのであれば、 こっちも検討には入ってくるかなみたいな感じのイメージですね。 温度感でいうと、この補助金どうですかね、使えそうだったりしますか。 まあ、通常ですね。 そうですね。 AIエージェントを作るとかってなってくると、本当にどこまでやるか次第ではあるんですけれども、 本当に満足のいく、高性能なものを作るとかってなってくると、 ご予算1000万ぐらいあると、自信を持っていいものを作れますというふうにお話できるぐらいの温度感になってくるので、 割とこの枠で4プロセス以上で900万の予算作れるので、そこに対して450万円返ってきました、 ということができるので、こっちでやらせていただくと、かなりこう、おそらく業界の中でもちょっと驚かれるような、 こんなのあるんです、みたいなものは作れるんじゃないかな、という気はしております。 ちょっとプロセスのご説明もさせていただきましょうか。 なるほど。 これで、さっきとあんまり表示が変わってないので、ちょっと違ったらしがないですね。 こちらですね、先ほどご説明したプロセスっていうのが何なのか。 この中から4個該当するものがある、必要があるという感じですね。 この業務固有プロセスと、汎用自動化分析ツール、この2つは大体のツールが当てはまるので、 ここは取れるかなと思うんですけど、1個のツールでこの2個を取るっていうのはできないんですね。 この2つ、汎用的すぎるので、どっちか片方しか認めませんよっていうふうになってます。 なので、このどっちか片方は取れますとして、この中からあと3つ取る必要があるって感じですね。 顧客対応販売支援は、ざっと持ってる人とか、AIエージェントは、がっつり当てはまるかなと思うんで、 1個、2個はいけそうだなっていうので、あと2個この中から何か要件を満たせないといけないということです。 この辺はもしかしたらいけるんじゃないかなって気がしますね。 合計業務、ちょっと訓練、教育みたいなところとかいつだけどと思うんだって。 教育訓練。これでも教育訓練って本当社内メンバー向けですよね。 イメージで言うとそうです。でも社内のメンバーもこのAIエージェントを使って、 言ったら優勝サポートをするための訓練ができますみたいな。 言い方はできるかなって。 実際に、おそらくこういったAIエージェントを作ったら、優勝サポートで人力でやりつつも、 ちょっとAIの力借りてみたいなことは現場でも行われるんじゃないかなと思うので、 ここはできるかなって感じです。 1、2、3はいけるんですけど、この辺がちょっと工夫は必要かなって気はしますね。 会計、財務、経営とかみたいなところで言うと、チャットボット作りますってより、 クロード、GPTでもいいんですけども、クロードを会社に導入して、 いろいろ効率申請するのであれば、財務職業を作ったりでしたりとか、 そういう経営系のことも結構AI活躍する場所ではありますので、 まあ、4プロセスみたいなところは満たせるんじゃないかなって気はしますね。 難しい。 ちょっと厳しいかなって。 4つでは厳しいかな。 ちょっとこれ、ツールの登録事例みたいなところとかを見ていくとですね。 公開機能、オンジルの方が何ですか? 実際どのツールがどういう風なプロセスで登録されているかっていう風なところを見ていくと。 GPTとか汎用自動化ツール取れている事例もありますし、さっきの教育のところ取れている事例もありますね。 いい。 よろしくお願いします。 よろしくお願いします。 じゃあまた、大体2週間後くらいの打ち合わせができるのですか? お客対応も取れているやつあっても、確かに。 よろしくお願いします。 あと、GPTとかチューニングして決済セクテムとかと連携させるとこういうのも取れるみたいですね。 今回決済使わないと思いますけど。 ジョミルだと。 汎用自動化ツールがちょっと多くはありますが。 どうぞ登録少なかったと思うんですけど。 うまくやっているところ。 うまくやってそうではある。 プロードコードに毎月3万払ってるからそっち使うよみたいなケースはあるのかなっていう気がありますね。 逆に大企業さんとかですと結構その辺制約固くて使いたいけど使えないみたいな状況かなり多いので、逆にその提供側からツール提供してもらえたら、多分内部でも使用許可下下りやすいなし、ありがたがられるんじゃないかなっていう気がします。 そんな感じですかね。 いろいろと情報をバーっと出してしまいましたが、何か気になるところとか整理したいところとかあったりするんですか。 どうです。 いったんご提案書を挙げさせていただこうと思いますので、それベースにご検討していただければなっていうのと、かなりこういった分野、弊社得意なところではありますので、割といろんなところでお役に立てるんじゃないかなって気はしておりますので。 ご気軽に。 ご気軽に。 再確認なんですけど、ホームページとかがAIで引用されやすいっていうのは、御社は独自で対策をされているってことですね。 意図的にやっています。うちのマーケターがかなりそここだわってやっているので、同じノウハウでご支援させていただくことは十分可能です。 ウェブ製作になっていく。 そうか。じゃあ普通にホームページ作るとか、そういう政策とかもいきます。 ですね。ホームページ製作とかもやってはいるんですけど、あまりメインではないですね。システム開発に付随して必要なんで作りますよ。 それだけで受けることはないんですけど、ご依頼いただければ見積もりは可能ですけども。 方法システム開発とセットで制作させていただく。で、割とシステム開発メインでやらせていただいているので、そこの見積もりはかなり安くやらせていただくことが多かったりはします。 うーん。そのウェブ製作をした場合、ざっくりいくらぐらいなのかって。 ランミングページ1枚とかだったら本当に安くて、変な話、2、3万とかでも全然作れちゃいますよみたいなところではあるんですけど、 さすがに3万円だけでお仕事をお受けするケースはあまりないので、何かマーケティングのご支援とか、鉄道の開発とかのご支援とセットだったら、 なんか全然、本当に安く作りますよって簡単に作れちゃうんで、っていう感じでやらせていただくことが多いですね。 それはあれですか、その見た目とかいろいろ、なんでしょう、お絵かきしてもらうとか、そういうところも含めてざっくりするぐらいでいいですか。 デザインから入らせていただきます。ちょっとデザインどこまでこだわるかみたいなところは事前にヒアリングさせていただいておりまして、 デザイナーをアサインしてやっていくってなると、もう少しお見積もり上がってくるかなっていうふうな。 なんかその御書で作った事例のページとか、見させていただければ、そのリンク先とかも、後で言ってもいいんで。 あ、さていたしました。はい、事例して送らせていただこうと思います。 で、まあ割とですね、デザイナー入れないで2、3番で作りますってなっても、 今、AI使ってデザインできちゃうんで、結構AIのデザインも、使うモデルと使う人にもよるんですけども、全然いいのできます。 なるほど。今回これを機に、Web自体も刷新しようと思ってるんですよ。 なので、まあ予算的には、そのどっちがどれくらい配布か全然決めてないんですけれど、 まあちょっとその方も含めて判断していくって形になります。 はい、失礼いたしました。もしかしたらまあ補助金で、取れるだけ予算取っちゃって、その予算の中で何やっていきましょうみたいな、 そういう風に、ご支援の仕方とかが、あの、合うのかなっていう気もしますね。 先ほどのIT導入補助金に関しましては、毎月募集を行っているので、結構使いやすいものになって、 ここ、まあ一旦こう、補助金支出の大枠で何したいか決める必要あるんですけども、細かいところまでは決めなくて、補助金支出でとりあえず予算取れたりやりましょう、何かしましょうみたいな感じもありかなって気はします。 この一次募集も終わっちゃってるんですけど、二次募集が次6月15日締め切って、1ヶ月ぐらいで結果発表されて、 結果発表されて受かっていれば、開発できますよみたいな感じですね。これが1ヶ月スパンであるっていう感じですね。 今これ4時締め切りまでしか公開されてないので、4時までは確実にこの補助金あるんですけど、 5時、6時、7時は予算が余ってたらあるし、予算がもう4時で使い切っちゃってたらないっていう感じですね。 これ導入、採択された後、何回くらい毎年報告しなくちゃいけないんですか? 大体が年1で3年間です。ほとんどの補助金同じです。事業再構築も同じだと思うんですけど。 事業再構築5年なんですよ。 あれですね。出すときに事業計画5年で出してるか3年で出してるかだと。 私第2回のときに申請取ったと思うんですけど、5回、5年縛りでしたね。 5か年計画しか出せなかった。そう。 そう。 これ回によって。 3回とかになったのかもしれないですね。3回とかになったのかもしれないですね。 ですね。回を追うごとに、ほどきちょっとずつ変わっていくので、かもしれないですね。 しかも、ちょっと脱線しちゃいますけど、 売り上げとかが出てないと、返金しなくちゃいけない。 そうですね。IT導入補助金は返金ないので、そこは教えていただければと思うんですけど。 あと、事業再構築、ご報告されてるかなと思うんですけど、報告あるっていうふうにご認識されてたので、 あれ報告してないと補助金かなり受かりにくくなっちゃうんですよ。他の補助金も。 そこはちょっと気をつけてやっていく人があるかなっていうふうに思います。 そういう感じですかね。 一旦、今日お話しさせていただいた内容をまとめる形で、ご提案書を挙げさせていただきますので、 遅くとも1週間以内にはまとめて送らせていただけると思います。 お願いします。 そうですね。そちらをご覧いただければなと思います。 ご提案書を送らせていただいた後ですけれども、ご提案書の内容を説明するミーティング設定しておくか、 一旦見ていただいてから、また何かお話しするか決めるか、どちらでも大丈夫なんですけども、 どっちの方が進みやすそうとかあったりされますでしょうか。 一旦見てから、見てから。 失礼いたしました。 金額がすごい高いところになるじゃん。 失礼いたしました。全然全然。 補助金申請の方ですと、手数料がですね、成果報酬で8%から15%の間と、 着手金5万円でやらせていただいておりますので、まずは補助金やってみようみたいなところからでもいいのかなっていう気はしております。 あと、締め切りですね。あとちょっともう一度画面共有するんですけども、 どのくらいのスピード感でやっていきたいかみたいなところもあるかなと思いまして、 もしこの二次募集で目指していくのであれば、6月15日が締め切りなので。 たぶんそこ全然間に合わないと思うんで。 そうですね。 ちょっとご検討してます。 こっちですかね。こっちであれば、そこまで急いでご検討するけどもないかなと思いますので。 そういった形で進めていければなと思います。 割とまあこういうことをやりたいなったりとか課題感聞かせていただけたかなと思うんですけども、 あの結構うちでお役に立てそうだなとは思っておりますので、 いろいろとご相談いただけたら嬉しいなと思っております。 はい、では引き続きよろしくお願いいたします。 ありがとうございました。 ま、実は次回いただいてありがとうございました。 失礼します。 お願いいたします。 お願いいたします。