います ちょっとシートにですね情報整理してきたので今日そこを一緒に見たいなっていうのとえっとまぁモック モックレベルではあるんですけどもえっとまぁこんな感じで画面を改善したらいいんじゃないかみたいなところを作ってきましたのでそこ一緒に見ながらえっとまぁご意見を 伺えればなというふうに思っております ちょっとこちらのシートも持ち方をとっとっああいう記者とっ入っていこうそのままに大瀬さんさんはじめましてよろしくお願いしますよろしくお願いしますちょっとサポートでもう一枚動ける人間入れたのではい動いていければなというふうに思っておりますえっとですねでこれ前回一緒に見た数値とあんまり変わんないんですけど一応ここに数値まとめてきましたっていう感じですねえっと現状直近あるのかないのかっていうところですけどメールの開封率はあの年平均に比べて直近は低いんでもしかしたら減少傾向なのかなぁみたいなところあります ちなみにこの辺とかってなんか思い当たる理由とかあったりしますか全然わかんないですねこのあたり履歴取れてないんで私の方でまぁあのマッチング実際始めたのが5か月ですよね5か月したらちょうどいい時期なんで5か月5月ですね直近5月5月5月分と直近1年平均がこんな感じいやまぁ極端なもうそれは何もしないですシンプルにこれ始めたの1年前ぐらいですよねいや9月10月ですよメールの送信履歴って吉栗さん何月ぐらいからありましたっけ一応そうですね6月ぐらいからあーもう少しはこれ始めてたかもしれないですねどうだろうなんでテストかじゃあそれからそのぐらいから始めてるんでしょうねちょっとあんま記憶はあのーそだかではないですシンプルに1年近くメールを送り続けてってある程度のユーザーが離脱したというかみたいなのはあるのかなっていうマッチングの状況がまだちゃんと把握できてないんでもしかしたらその可能性あるんですかですねリンクのクリックはあんま変わってないんで多分一定数のユーザーが毎回見るみたいな感じなことがしますで対話者率とかはちょっと地下以降あの都知事大臣以降が取れてないんでわからないっていう感じですねまあこれが直近の1か月でまあこれが直近の1か月で1か月と1年平均で見たときの差分ですねまあそんなに注目すべきとかないかなって気がしますここで言ったらちょっと下がっていってるねーぐらいこのまま減少傾向なのかもしれませんぐらいですかねでそれを毎月これちゃんと記録していきましょうっていうのがこのシートですで6月のところ6月5月分から入れましょうかまあでもどうかな5月のところは特に何もやってないんでよいしょこんな感じにあこれ違うな例えばこれ、A、メールで送信してほしいだったら、多分このメール自体に返信して、何か言ってくださいみたいなイメージだと思うんですね。BだとLINE追加して、LINE追加した上で何か送ってくださいみたいな感じだと思います。ちょっと楽待ちのチャットで送ってほしいは、後ほど細かいところで相談させていただきたいなとは思っているんですけど、これもイメージで言ったら、メールで楽待ちのチャットで送ってほしいって返事するイメージですかね。で、Dその他みたいな感じになっていると思っていて、どちらにせよユーザー側からメールに返信しなきゃいけないみたいなのが、ちょっと面倒くさいんじゃないかなっていうふうに思っていますと。理想論で言ったら、ちょっとここシステム的なところを考える必要があるんですけど、A、B、C、Dみたいな感じで選ばせるにしても、ボタンを押すだけでリクエストが飛ぶみたいな感じにしちゃいたいなっていうところではあります。細かい設計はちょっと簡単です。考えなきゃいけないなってところであるんですけど、イメージで言ったら、こういう感じのボタンがあって、リクエスト飛ばせるようにしちゃうっていう感じですね。そもそもリクエスト飛ばすのところが疑問に思ったのが、これってちょっと細かいところ聞かなきゃなと思ったんですけど、この毎足、概要書を送りたいって話じゃないですか。であれば、これ何て言うんでしょう。これちょっといろいろ、宅建業法的な制約があるのかなとも思ったんですけど、シンプルに送ってくださいって頼ませるんじゃなくて、リンククリックしたら見れるとか、そういうのにしちゃうのってまずいのかなっていうのはちょっと。全然問題ないですけど、技術的にどうなのかなっていう気がする。なるほど。概要書自体が業者によって様々なんですよ、作り方が。横の概要書にしてるとこもあれば、縦型にしてるとこも文字だけでやってる業者もあったり、何とかされてないんですよね。基本的に概要書の下帯って言うんですけど、業者が名前書いてるんですよ、連絡先とか。それが8割、9割がその組織なんですけど、それ一旦消してそこにうちの帯を入れて送るっていうのが一般的なやり方なんです。うんうんうん。その手があるもんだから。概要書っていうのは御社側はどっから入手されてるんですか?基本的にレーンズとかアットホームにみんな8割型アップしてるんですよね。あ。そっから取って、帯替えてやってるんですけど、それを自動でやってくれるっていうサービスを作ってる会社もあることあるんですけど。概要書って、概要書の取得はできないんですね、今チタンさんが作ってる。いや、チタンのシステムに概要書見れるんですよ。なので自動では取れないですか?エアテーブルとかの。エアテーブルも。エアテーブルに入れるみたいなことはできないですか?あのー、聞いたんだけど、それも画像でもう一回貼り付けてやるしか、その時はセントグループの方は言わなかったんですよ。あ。人手もかかるんですよ。うんうんうん。だから概要書自体は多分、取ろうと、まあこの辺取れないっちゃったのかな、わかんないですけど。あー、システムで自動で取れないからリクエストがあったらこっちが手動で取っておく。だからちょっとそこめんどくさいんですよね。なるほど。本当はそこまで上手くできれば、そう楽じゃ楽なんですよ。で、基本的に概要書から詳細資料欲しいっていうのは、10件に1件、20件に1件なんですよ。うんうんうん。だから流れとしてはまず概要書送って、次具体的に検討したい場合に、まだ業者に取り寄せないといけないんで、詳細資料。レントロールって、家賃表っていうのがあるんですけど。あー。そういうのとか、細かい物件の資料、詳細資料、銀行に出す時の。うん。うんうん。だから次の2ステップ目なもんだから、まずは概要書送って、詳細資料送って、現地案内とか、そんな流れなんで。100あれば、100請求があって、詳細資料いくのは、その中で10%、20%。うんうんうん。案内までいくのは1%、2%とか、そんなイメージです。だからまずは、1回1回詳細資料請求すると、すんごい手間と時間かかるもんですから。うんうんうん。まずは概要書を見さして、その次。希望があれば、その次。詳細資料っていう流れにしたいんですよね。これ、ちなみに、概要書と、このページのここに載ってる情報って、違うんなんですか?概要書の方がもちろん。概要書の方がもちろん、細かく書いてますね。これ、あくまで必要最低限の数字だけですから。で、これも、レインズとかに適当に記載してる業者なんかは、ちゃんと、利回りが書いてなかったり、築年書いてなかったりするケースがあるんですよね。うんうんうん。だから、あのー。宅建業法とレインズがすごいアバウトなんで、ここまでちゃんと載っけろっていう決まりがないんですよ。あー、なるほどですね。だから、もうすごいルーズなんで、不動産業界って。あー、そうか。とりあえず、概要書をなんでいきなり見せないのかなっていうのは、そういう理由があるってこと?そうすると、めんどくさい。めんどくさいっていうか、手間がかかるし、その、概要書をアップするのはいいんだけど、業者名が書いてあるもんだから。うんうん。それを消さないといけないっていう、ひと手間がかかるんですよ。うんうんうん。したら、じゃあちょっとタスクを、こういう感じだけど。対応書を、リンジから、自動記事、調査。うん。を入れておきましょうか。で、これ、まあ、概要書の取得さえできちゃえば、その概要書を画像化して、ちょっと加工するみたいなのは、多分簡単にできるんですね。自動回帰。あー、そっからそれはありがたいですね。概要書は多分取得できますよ。だから、取得っていうか、システムで入ってるんで、システムの中には。あー、ですね。それを人間の手でダウンロードしてくると、めんどくさいじゃないですか。そうですよね。このメール、1通送るんじゃなくて、何百通も送ってるんで。そのメールを、人間の手でダウンロードしてくると、めんどくさいじゃないですか。何百通分、概要書ダウンロードするのかって話になっちゃうんで。大変ですよね。そう、めんどくさいんで、システムで概要書を自動ダウンロードしてこれれば、ダウンロードしたやつを帯を張り替えてみたいなのは、絶対できるんで。あー、できそうですね。そこを今、なんていうんでしょう。パソコンの中で動いてる、レインズからの自動取得システムって、そもそもそういう機能があるのか。多分ない気がするんですけど。あ、いや、システムで、その、なんかな。概要書は取れてるんですよ。取れてるんですか。取れてるんですか。取れてる、取れてる。だからシステムの中、ログインしてもらえば。システムの中っていうのは。だから、チタンのシステムがあるじゃないですか。大臣システムが。じゃあ、そういう概要書取ってくるAPIもあるって。あー、だからもう取れてるんですよ。じゃあ、多分いけます。これ。取れてるけど、そのAPIで、その、なんかな。エアテーブルに取れてるかどうかは分かんないですよ。APIで取れてるんだったら、あとエアテーブル側にフィールド設けてやればいいだけな気がする。パソコンには取れてるんですよ。パソコンには取れてるけど。あー、なるほど。よしみさん。概要書もらえば、ログインできると思うんで。あー。うちの、今、リンク自体はお客さんのクリックするリンクですけど、うちの会社として見れる部分があるんで。あー、はい。それを見てもらえれば、概要書自体はそこでアップされてますから。なんとかできそうですね、それだったら。それなら。はい。なんとかできそうですね。やり方はもう簡単なんで、チタンの管理のアリに入ってもらって。ふんふんふんふんふんふん。あとはそうですね、そのパソコンをどのくらいいじっていいかっていうのが、ちょっとチタンさんとコミュニケーション取りたいところですね。うんうん。どんどん取っても。そのパソコン側にダウンロードした概要書を、なんか編集して、そのままリンクを取ってもらっていいかなっていう。そうですよね。それをしたかったんですよ、私としては。面倒だから。うんうんうん。技術的にはできるんですけど、その、勝手にチタンさんの作ったサービスを、なんていうんですか、改造しちゃっていいのかみたいな問題が。まあまあそれ聞けばいいんじゃないですか。聞けばすぐ教えてくれる。で、ちょっと。データはこのうちのパソコン内に取れてるんで。うんうんうん。そのパソコンって貸出でしたっけ?貸出、貸出です。ですよね。なんでその貸出のパソコンの中に、いいのかみたいなのは。まあそれ聞けばいい話だから。そうですね。確認はできる。では、なんと、実行してくれると思うから。ですね。ちょっとこの辺の技術調査とチタンさんのコミュニケーション、吉国さんの方で動いてもらえると嬉しいです。ちょっと話を戻ると、えっと、じゃあなんか動線に関しては、これそもそも、じゃあ概要書見た上で、あのー、興味があるんで商談したいですみたいな感じの動線にしちゃってもいいのかなって思って。うん、全然。多分それが一般的です。ですよね。うん。概要書見て興味があるんで、相談したいですだったら、むしろいきなりオンラインミーティングとかでもいいっていう。うん、全然いいと思いますよ。OKです。ですから、そのなんか、それをずーっとしたくて、私これ作ってたんで。1、2、3、4、5、6、7、8、9、10。観念かけてまず概要書がどこにあるかだけでも言っておきましょうかいやいやシステムのログインのアイデアを上げてるじゃないですか土地大臣ってことですかそうです土地大臣の土地大臣に表示されてるデータってあれローカルのパソコンの中のデータが表示されてるそうそうそううちに2台パソコンがあるんでそこにどんどん情報を取ってる状況ですねだからそこでやり方は言うと社内物件検索ってはいあるんで管理画面っていうよりはコンピューター自体にSSHアクセスしたくてそうするとコンピューターを改造するっていうことができるなるほどなるほどそのあたりちょっとグレーリングなことも分かんないんで一応だからパソコン自体には見れて私もそこから取ってるんですよ情報をレインズから取ることもありますけどここで情報今までずっと探したんでそこで探して取ってくるっていうのをしてますね今のところはここは理想の見てもらえば池田さん見てもらえばもうすぐそのデータはなんかなここでできた物件の中でスクロールしたのにしてもらえれば図面っていうのがあるんですね図面クリックすれば図面ありで左側の図面クリックすればレインズに登録されてる物件の画面があるんですよ仮に2億円ぐらいの物件でパッと検索してもらって以上とかで1棟マンションとか適当にチェックしてもらって7階以内とかでチェックしてもらうじゃないですかはいはいで取れてないケースもあるんですけどレインズに乗ってれば仮に今だったら品が多いんじゃないこれこれクリックしたら図面がないから自動生成しかないですけどちょっと待ってあるやつを探しますはいはいはい3373件見つかりました3000件見つかりました?それを金額をまあいいやとりあえず1個上のここをクリックしてもらえば下の方にスクロールして元付番号元付会社と書いてる一番下の方にありますよねちょっと教諭してもらってどっちかお早く今検索結果こんな感じで出てきたんですけど今の共有されてないですよ画面共有お願いしますそこをクロールしてもらって今どこでもいいんでクリックしてもらって上のクリックそこをクリックしてもらって下のスクロールしてもらってはいでこれは図面ってありますよねこれクリックこれですこれクリックするこれが概要書ですそういうことですかこういう感じでレインズにアップされてるんですよでこの下帯っていうのは下のこの会社名書いてあるんですよねはいはいはいはいこれを毎回消してうちの下帯をつけてお客さんに配ってあるんですよ業者みんなそうするんですようんうんこれがひと手間なんですねで一旦これ閉じてもらって下の方に行ってもらえばこの下にURLって書いてますよねええええこれがお客さんに送ってるいつものリンクですあーなるほどいつものリンクっていうのはこういうサイトに飛ぶリンクってことですよねそうそうお客さんが見てる一番下が消えてるんですようん下の業者の名簿とかが業者のその名前とかが切れてるサイト何か何個か文字を入れればあのお客さんが見るサイトに変わるんですよそういう仕組みになってます概要書はここに入りますからここで見れますしこれがうまく取れて下帯が自動で変えれるんだったらもうもう万々歳ですこれやれる何かそういうサービスもやろうかなと思ったんですけどちょっと無駄な金だから今のところ採用してないと技術的にはクロード使っていけそうな気がしますけどね何回いけそうですよねここにあるよっていうのは一応今報告しておきますありがとうございます多分これクロードでどうたらこうたらするのにもパソコンの中にこのデータ入ってると思うんですよパソコンに対してAPIキーを何かいろいろ作ってくれてたんです日丹さんがそのAPIのドキュメントにその写真を写真というか概要書をどっかに飛ばすっていうエンドポイントがあればそれでいいんですけどなかったらパソコンにSSH接続してやる感じになるんでちょっとそこを吉田さん吉国さん調べておいてほしいですなんかAPIの仕様書みたいなのってもらいましたよねあれはそうですね物件ちょっと詳細はセントグループさんがなんかAPIの仕様書的なのってもらった記憶があるんですよそうですねそこに物件の概要書を取得するエンドポイントがあるかどうかっていうのを見てほしくてそれいれば楽になりますよねだいぶ楽になると思いますで概要書を取得するエンドポイントがあるときにもうコンピューター側で土地大臣が動いてるコンピューター側で概要書を編集するっていう方向性になるかなと思うんで土地大臣が動いてるコンピューターのSSH接続の権限もらえればそのコンピューターの中に入ってクロード入れていろいろ自動格納を組んでみたいな感じがいいかなっていうですねなんで一番早いのはもうチタンさんにこのパソコンにいろいろクロードとか入れていいですかみたいな許可もらっていいですよって言われたら入れたいんでパソコンのSSHの認証お願いしますみたいなっていうのがいいんじゃないかなって気がしてますちょっとそこは内部でまた連携できればなと思うのでっていう感じですかねそしたらいったんまた本題に戻ってもいいですか大丈夫ですすいませんちょっとそこを自動化したいですねこれですね理想のフローとしてはメールから直接概要書を確認して興味があればオンラインミーティングの設定みたいなですねで遷移先を話してもいいですねあとなんかパーソナライズの文脈ですねもっと訴求してもいいのかなと思って今あなたにマッチした物件が見つかりたいなと思って何か言ってましたしか言ってないと思うんですけど具体的に何の登録条件にマッチしたかみたいなことを言っちゃった方がいいんじゃないかなってなるほどですね技術的にはいけそうですよね何かしらの条件を元にマッチしてると思うのでマッチングロジックみたいなのもひもときながら出せたらいいなってことですねっていう感じですねあとはですねこれ件名は多分今AIっていうよりシステムで出してる感じですかね件名は良さそうなんで触んなくていいです今開封率いいんでですねあとはシンプルにこれプレーンテキストなんでHTMLのデザインにしたいですねみたいなところなのとリンクですね今メールのツールでリンククリックしたかどうかしか見れないんで多分これどっちのリンククリックしてるか分かんないんですよねLINE開いてるのかそうかそうかと思うんですけどさすがにあと人によってはここクリックしてる人とかいると思うんでそこはどのリンクをクリックしたかっていうのを別ツールで取れるようにしたいなっていうのがメール側の改善です理想型のイメージで言ったらこんな感じですねここが概要書を見るとかでもいいのかなって思いますこれ終始のシミュレーションとかって出せたらベストなのかなと思ったんですけどそういうのはさすがにここの段階では難しいですか?今のところはまだ作ってないですね私の方ではシステムがあればそういうのも可能なんですかね?全然そうじゃないですよそれを作れると思うんですよ 読み込んであげればだから楽町とかそういうサービスを作ってるんでそうですね これってちょっとまた後ほど細かいところを聞ければなと思うんですけど必要な情報は揃ってるんですか?収支のシミュレーション出すのに何が分かればそれって出せず基本はレントロールで家賃表ですねそれが基本的に何パーセントとか一応書いてあるんで表面利回りってやつ?表面利回り それで一応分かるとは分かるんですけど指標がやっぱりお客さん次第で色々変わってくるものですから何に重視するか 何を重視するかこれ表面利回り6.93%ってごめんなさい 仕事質問ですごい恐縮なんですけど言うたら1650万円…違うか 1億6500万円で買ったら年間7%ぐらいの家賃収入が出るよってそういうこと?そうです 単純にそう収支シミュレーションを見ると単純にこの計算をしてあげて言うたら1億6500万の7%っていくらなの?っていうのを出してあげればいいってことですかねそうそう そんだけ家賃収入がありますよってことですねじゃあ別にこれ…想定家賃が…あ ここに出てますので簡単にこれ出せそうですね 収支シミュレーションって全然出せると数字の表みたいなのがあればいいって感じですよねあとは蓄電数次第で金融機関の融資の機関が変わってくるんですからその辺りを逆算して 銀行によってまたそれも変わってくるんですけど年数に応じて支払い変わってきますんで 金利とかそれはその人の属性とか銀行次第で自己資金いくら入れるかとかでも全然変わってきますねその辺はやっぱり計算式があるって感じですか?まあですね だから銀行が今情勢かなり以前から比べても厳しくなってるんでそれはもうお客さん次第ですね確かに 打ち手とかもね 銀行が結構多いですからね 結構多いですよね打ち手はなんかいろいろありそうですね このシミュレーター作ってみると面白い気がしますしまあ優先度を決めてやっていく必要あると思うんで一般はこのメールの見た目をこんな感じで良くするみたいなところから入っていければなと思うんですけどというのがまずメールですねで 遷移先ページも割とメールの見た目が良くなると遷移先ページとメールの違い何?っていうのをちょっと思ったところではあるんですけど言ったらメールの内容ってHTMLで表示できるんで遷移先ページで出したいこと全部メールの中で出しちゃうってこともできるんですねそこもちょっと相談だなっていうふうに思ってたことではありましたあと遷移先ページのところはどこですね 計測なんですけど今って多分計測できてなさそうなんですね ページごとのそれを計測するために自社運営のLPっていうかページですねLPじゃないな 物件ページ土地大臣じゃない物件ページを作りたいですとそこにGoogleアナリティクスとか入れるんですけどこれユニークを取りたいってどういうことかっていうとどのメールアドレスの人が実際リンククリックしたかみたいなレベルで取りたいですとで 何かこういうのがあるんですけどで じゃあどうしたらいいかっていうのが方法2個あって単純にログインしてもらうっていうことをすればどのユーザーがこのページ踏んだっていうのが分かるんですけど今もログイン機能あると思うんですけどユーザーからしたらアカウント開設してる認識がやっぱ弱いと思うんでログインしてくださいってすごい違和感あると思うんですよでもやるとしたらメールアドレス認証みたいなこの物件はあなただけにお送りしているのでメールアドレス認証してくださいみたいな感じでメールアドレス打ったらそのメールアドレスに番号が飛んでくるよくある二段階認証のやつですねで 番号打ったらページが見れるとかっていうのは1個思ったんですけどでもそこのコースを入れることによって離脱しちゃう人もいるなそう考えるともう1個やれそうなことで言うとパラメータをつけるっていう方法があってこれは一人一人URLを微妙に変える必要があるんですけどURLの後ろ側にこういうやつですねこういうパラメータちょっと余計な情報をつけるんですよこれがあってもなくてもアクセスできるみたいな余計な情報をつけることによってこのパラメータに対してアクセスが1個ありましたみたいな感じで分かるで このパラメータをこの人のアドレスとかにしちゃうなんでイメージで言ったらこの物件のサイトURL user="mailaddress",みたいなURLをユーザーごとに自動生成してメール送ってそのURLが踏まれてるときにそれからそのユーザーはそこ見てるみたいな感じの計測方法ができるなっていう感じですねなのでなるべくログイン不能を挟みたくないって感じですよねなのでパラメータ制御がいいのかなっていうのとあとはちょっと疑問だったのがこれなんかそもそもログイン不要でこのページって見れちゃっていいんだっけっていうのはちょっと思ったんですけどそれって大丈夫なんですか?わかりますその人しか見れないっちゃ見れないですからねメールが届いた本人しか見れなくはありますがURLを知ってれば誰でも見れちゃうとも捉えられるネット上に出てればまずいと思うんですよネット上に出てるっていうのはイメージで言うとGoogle検索に引っかかるそういうので誰かが見れたりとかノーインデックスされてればここはちょっとシステム屋からするとノーインデックスされてようがネット上に公開されてたらそれはURL知ってればダメなんですね言われる可能性ありますね考えはあるんですけどどうでしょう業界的な一般的な見解がGoogleとかで引っかかんなきゃいいよねなのであればそれが業者からネットとかで検索でてきたらクレームになってそれが何回かやっぱあったもんだからその時はもう謝りこいっていう業者もいますんでたまにお詫び入れより入れに来いってそこまでなればちょっと大変ですけどそこまでなんないんであればそこは一気にしなくてもいいのかなって気はしてるから返引としてはURL知ってれば見れちゃうみたいな状況だとしてもノーインデックスって言ったりするんですけど検索エンジンに引っかからないページになってればOKっていう方向性でいいですかねそんなイメージですよねそしたらログインフローは多分挟まない方がいいんでパラメータ制御でやっていくっていう感じにしましょうあとは情報設計ですねこれちょっとこんな感じでスマホファーストで作っちゃったんですけどこれあくまでもデモというかモックなんですけどこれ実際にPCとスマホどっちで開いていい人が多いのかなっていうのはちょっとファクトベースでちゃんと把握してやりたいなって思いますのでこれって現状は取れてない分かってないっていうちょっと待ってねどうなんだろうアナリティクスでどこまで見れるかですよねそもそも土地大臣のページにアナリティクスが入ってるのかっていうのがちょっと疑問ではあるんですけど一応入ってはいるみたいなんですけどそしたらGoogleアナリティクスの原言が欲しいですねちょっと待ってだけどあんまりスマホかどうかまでは分かんないですよねちょっとこれ見てみるんでちょっと飛ばしてもらっていいですかGoogleアナリティクスって権限もらえたりしますかちょっとそれは他のサイトも一緒にしてるんで要検討でお願いしますOKですじゃあ技術的には可能そう例えば可能そうなんですね取り合わせ動線ですね基本的にはいきなり概要書とか取り合わせとかっていうよりはこのページっていうか一回メールからページに飛ばしたいこのページの内容を概要書みたいな感じにできちゃったら ベストなんじゃないかなっていう気がしますとその上で ここを詳細資料を 概要書を送りますでもいい気もするけどできればもういきなりミーティングとかのほうが いいのかなっていう気がするなというとこですねメールで概要書を送ってくださいっていうよりは こういうフォームにしちゃうほうがいいと思いますっていうのはあるかなっていうとこですそんな感じですかねで 会員ログインはそしたらさせないパーソナライズの文言はちゃんと出したいっていう感じですこんな方向性でちょっと改善していければなっていうところなんですけどなんかイメージでちょっと違った話とかありますか どうですかとよさそうですかねさっきの概要書はちょっと考えないといけないなっていうとこはありますけど一旦はちょっと いきなり全部自動化しようってなるとし遅くなっちゃうんで 概要書リクエストもらって送る動線でいいと思うんですけどもだとしてもこういう感じにしたいなっていうイメージはありますねメールで何か送ってくださいっていうのは 結構めんどくさいんですけどもちょっとパズルとかですよねですねあとはあとメールの中にこういう感じで写真入れたいとかっていう感じですかねでメールの見た目良くするは多分一番直近でできるんでそれをまずやっていきますっていうところですかねはい次回までのところ ページ側はもうちょっと保留でもいいかなと思うんでちたんさん側にいろいろ聞いたりとかしたいんで勝手にいじっていいのかっていうのとあと今AIあるんで画面とかシステム作るの本当に簡単にできちゃうんですけど置いておくサーバーどうするかみたいなところをちょっと相談しなきゃいけないなと思ってそこってどうします こっちで新しくサーバー立てるとそこのサーバーのランニングコストは上がってきちゃうんですけどそれが問題なければっていうのとあとドメインどうしますかっていうのもちょっと考えてますけどもそういうのもありますねですよね あんまりその辺り詳しくないんで私もお任せコースで全部やってるもんですからちょっとこちらからいくつか選択肢提案させていただくっていうのはちょっとよくドメインとかサーバーとかあるいはちょっとお任せコースなんでよくわかんない私は何もいじってないんでうんうんうん一応あの私も1LC.comっていうのはドメインを作っているんでそれに合わせてもらえればありがたいですけどインフラ構成の提案新しくサイトを作る前のインフラ構成の提案と改善版の作成案の提案とそうしたらそうしたらそうしたら吉田さん側はアナリティクスですとなほとPCどっちの方が多いかっていうのをちょっと見てきてもらってもいいですかちなみにどこでどう見れば出てくるんですかGoogleアナリティクス今画面共有とか可能だったらえーとちょっと待ってほかのお勧めでもらっていいですかいやほかのお勧めでもらっていいですかいやほかのお勧めでもらっていいですかいやほかのお勧めでもらっていいですかいやこんな感じかなと思います今日のところではありがとうございますありがとうございますちなみになんですけど概要書のAPIのエンドポイントはなかったですねないですかじゃあそこのSSHもらうしかないですねそれはちょっと吉田さんに言うしかないですね吉田さんって返事2日に行ったりとかそんな感じですかまあまあもう遅ければすぐ出ますんで私はいまあ遅いケースがありますけど吉倉さんどんなイメージですかなんかミーティング設定しちゃったらいいんじゃないかなと思ってそうですねなんかさっきちょっとメール送ったんですけどミーティング設定できればそっちでうんなんかエンジニアさんにも参加してもらってミーティング設定させていただいてなんかあまりツドツドチタンさんに連絡しなくてもこっちで動けるようにした方がお互い楽だと思うそういうできたんででありますね今冬できてますからあ見えてますこれアナリティクスこれ23区名古屋大阪っていうのはこれはあーこれあってるのかなちょっとよくわかんないですよね見方があんまりよくわかんないんだけど土地内人のシステムを物件の場所ごとに分けて見れるってことですかあーエリアごとに分けて見れてるんですかねこれがちゃんと機能してるかどうかもよくわかってないんだよ私は分けてみれんのは結構いいなとは思うんですけどどうなんだわざわざシステム組む必要ない気もしますけどねできてるならこれでどこ見れん多分エリアごとにPCかスマホが変わるってことはないと思うんで別にどこの地域でもいいんでえーとこれがどれなのかも自分が多分やったんでしょうけどあんまりこう覚えてないんであんまり見方もよくわかんないもんだから画面カスタムとかできちゃうんであれなんですけどいろいろ多分イジクティブどっかにあってその家マークの下のグラフみたいなの多分クリックしてるレポートレポートでえーえー上位ページスクにもっと下の方ユーザー属性とかその辺にある気がしますね概要とかクリックして飛んでみてもらっていいですかテクノロジーっていうところは多分デバイスな気がしますねはい概要WebWebはそうなんだけどあよしWindowsiOSデスクトップの方が多いですねまあでも書いてますねデスクトップとモバイルもまあそこそこいますけどデスクトップの方が重いって感じですけど80%ぐらいはもうデスクトップじゃないちょっとさっき僕が作ってきた画面結構デスクトップ前提だったんであのそこはもう一度練り直してデスクトップじゃないスマホ前提だったんでそこは練り直していきます仕事としてやっぱやられてる方が多いそう思いますようんうんうん共有つってみますね会社さんか専業投資家みたいな感じの方ってイメージですね多分まあやっぱりこれに何億ぐらいの投資をしようとしてる人なんでそれなりの投資家だと思うんですようんうんうんうんなんか高級取りの会社員が片手間に不動産してる人が多いんですけどね不動産投資とかだとスマホなのかなって思ったんですけどああそういう人たちは基本区分の何千万単位のやつを買うんですようんうんうん多分そういう人たちがさっき見たスマホの40%ぐらいの40件ぐらいの人たちなのかもしれないですねまあそういう人はあんまり相手にしてないんで私もどっちかっていうとちゃんとがっつりした不動産投資家何億10億ぐらいは軽くパッと持ってるよ買えるよっていう人をターゲットにしてるんで前半のメールの作成してきますっていうのとちょっと次回までに間に合うかであるんですけどテスト配信とかもできたらやっちゃいたいなと思っていますあと新しくサイト作るときのインフラを ご提案してきますあのバランニングコストどうなるかそんな感じの話をできればなぁと思ってますアートはちょっとチタンさんとミーティング設定したいんだその打診を送っておきますねはいいいです。ちょっとここは、 細谷と池田の方で連携して進めていこうと思いますので、引き続きよろしくお願いいたします。私の方から2点いいですか。これ、前のセントさんの方からずっと言ってたんですけど、多分、反復しないで、もうそのまま ゴンドラした感じなんで、ゲイナテーブルの物件一覧今見ると、 8万2千件、3千件ぐらいあるんですよ。これを件数減らして、 ランニングコストを落としたいって話をちょっとしたと思うんですけど、もうパンパンになっちゃってるって話ですよね。そうそう。だから多分これ変わってない状況だと思うんで、前もちょっとお話した通り、 それをCSV化なんかに一旦データ化して、この物件を減らしてもらって、この月々多分、今2万ちょっと払ってるはずだから、それを2万、物件数を2万ぐらい落としてもらって、ランニングコストを落としたいんで。OKです。そこってもうやっちゃっていい?やってください。これもうずっと何もないから。で、古いやつは落として、 古いやつは消せばいいですよね。そうですね。だからここ半年なのか1年なのか、とりあえず1年前のやつを一貫消して、 どのぐらい減るのかを試してもらって、そこをちょっとうまくやってもらいたいなと。あともう一点が、このチタンさんのシステムには、建物名が入ってるんですけど、このAirTableの方のデータとか、今、クロードコードで取ってるデータの中に、建物名が入ってないんですよ。それをちょっと今、チタンさんにこの間、火曜日、電話だけで聞いたんで、そのケースが結構なったんですけど。AirTableには建物名が入ってるけど、今、岩下さんが動かされてるクロードの方が取れてないんですか?システムには入ってるんです。全部が全部見れてないですよ。システムっていうのは何?さっき開いたチタンのホームページ。土地大臣ですか?土地大臣の方。土地大臣には入ってる。ちょっとこれ、池田さん、土地大臣、土地大秘の家、APIの仕様書の方で建物名取れるかどうかを見ておく。ちょっとそれは、一応投げてやるんですけど、まだ回答が来てないんで。いいえです。ドキュメント見れば分かりますよね。これ、取れるようにお願いした記憶あるんだけど。建物名取れるんだったら、AirTable側にも建物名入るようにしたい。入ってるのは入ってるのは。じゃあ、多分取れてますよ。入ってるのもあるし、入ってないところもあるもんだから。入ってないやつがあるのは、多分、完全に、あれは元データに建物名がないってこと?いや、だから、その、土地大臣には入ってるんで。じゃあ、なんかバグなのか何なのかっていう。それやっぱ取れないと、AirTableとか、プロトコードのデータには、今のところ、所在が同じデータが入ってきて、重複してる感じになってるもん。それは極力のしたいですよね。建物名が取れない不具合がありそう。そうですね。そういう2点、ちょっとお願いしたいなと。最近このCRMのAirTable自体、ほとんどいじってないんで、私自体も。うんうんうん。あとは、やっぱ、ちょっと、いきなりやっちゃうと、いろいろ、大変なので、一番効果のありそうな、メールの改善とかでやったりとか。そうですね。できるとこから、まずスタートしてもらって。あるんですけど、なんか最終的には、そもそもAirTable使うメリットみたいなのが、あんまりない気がする。あんまりなさそうな感じです。単純に自前でデータベース用意して、サーバー借りてえとかってやっちゃった方が、LANコスも最終的に安いと思うので。うん。せっかく、めちゃ金かけて、これ作ったんですけど。まあ、仕組みとかはそのまま参考にさせてもらって。まあ、それより、今、スプレッドシートで、クロードコードで、私、バーンやってるんですけど、そっちの方がめちゃくちゃ早いんですよね。いやー、まあ、いや、そういう感じで、やってく方が早いと思うので。ちょっとすみません。今、一応調べたんですけど、建物名は取得できてないみたいですね。ない?APIの、はい。ところから、取得できる、も、物の中には、エアテーブルに入ってる情報は、でも入ってるんですか?建物名。エアテーブルに入ってますよね。物件一覧見ると。APIで建物名取れないのに、どうやってエアテーブルに建物名入ってるんだって、ちょっと疑問に思ったんですけど。まあ、単純にここの、あの、引き継ぎの資料の中に、書かれてないだけなのか。一応、取れてるのと取れてないのがやっぱありますよね。エアテーブルの物件数の物件一覧を、チェックしたらもう、建物名自体はあるっちゃあるんで。だから、エアテーブル側のシステムをリバースするしかないですね。なんかこれ、どうやって取ってるの?っていう。物件一覧のとこ見てもらえれば、取れてるのと取れてないのは、最近はほとんど取れてない。昨日の物件見たら、物件も取れてない。エリア、建物名、価格、あと築年数、利回り、このぐらいは最低取って、やっぱお客さんのメール送ってるもんですから。建物名分かってしまうと、本当はお客さんに特定してしまうんで、直で取って引きされちゃう可能性あるってこと?可能性もあるし、ちょっと、リスクやりすけなんで、まあ、最悪取れなくてもいいんですけどね。送んないっていうのも、こっちから、いろいろさじ加減できるじゃないですか。うん。この物件が何なのか。見るときにこれ一回送った物件なのか、昔からある物件なのかっていうのは、すぐ把握したいんで。データとしては取りたい情報。お客さんに送るかどうかは別として。OKです。まあ、ちょっとそこは調査していきます。そして内部で、そのちょうどタスクはリフローと思うんで、引き続きよろしくお願いいたします。はい。ちょっと1時間ですね。じゃあよろしくお願いします。また引き続き。はい。ありがとうございました。はい。ありがとうございました。失礼します。はい。ありがとうございました。いや、一生1ヶ月ごめん。もうろい、マジで。いや、マジで。マジで、ジムやわ。チャットワークか。チャットワーク。教習ありきないねんなこれかもう一個お疲れ様ですお疲れあの動物一時からですけど大丈夫 そうでしたっていう連絡なんですけど見れてないけど大丈夫やろでも一応古さん説明する感じになり そうですかあー確かに人数増えるし取りたいしでちょっとmockと提案書が編集できる ようにして送っておいてもらえると嬉しいかも了解です提案書は編集権限で渡してるんでmockは落としたらいいかななんかローカルに落としてjikとか で渡してもらえたらいいかな了解ですじゃあそれで共有しますお話ししますはいよろしくお願いします吉国さんと一緒にylcの割り振って ちょっと書いておきます誰か何やるか決めて進めてほしいん だけど多分そもそも吉国さんがパスワードとか教えてくれてない から誰か何も見れないじゃ今ミーティングしたほうが良さそうかなその方が吉国さん的にも渡しやすい かったりしますかねただ古さんのリソースがっていう 感じですけどしっかり二人で一番ありがたく あるけど一応じゃあ古さんの方から二人で話せ そうやったらみたいな感じで言うともらってもいいですかお願いします動物動物ミキちゃんの顔忘れるくらい 当てないエリートかマイルドヤンキーかもそうなんですよ僕マイルドヤンキーだったらトップなんですよ神戸に帰ったらトップなんですよそれは相対的な幸福を考えるときにっていうのはあるかもしれないがただ神戸はわからんが地方自体がもう衰退していくっていうのはあるけどな一応近くに大阪があるんで僕は福岡とかだったら帰らないですなるほどただ大阪はわからないっていいよなそうなんですよね神戸なんで最悪どうなったとしても別に大阪があるしなっていうなるほどねそんなに稼がなきゃ東京東京エグゼ東京エグゼから動けないですもんまじ?東京マジエグゼですよ東京やばいですだって大阪で僕今の収入だったら結構なとこ住めますよあーまあまあそうねそれはそうか結構に通じるんですけど東京に居る女やばいです価値観ぶち壊れてますそっち出会いがいる出会いがいるそれは太田が会う人のいやいやこれ僕が会う人もそうかもしれないですけど東京の女マジで価値観終わってますいやそれ出会いが良くないって話してる勝ち組なんですよいやでも俺だって他に長いこと付き合ってたやつは全然いやこれねマッチングアプリ本当に良くないいやマッチングアプリで居ないよ違うんですよマッチングアプリで居ないってやつなんですけどマッチングアプリをやってることのある女全員終わってるあーだからみんなあれだよねこうハッタリのプロフィールにこう洗脳されてるよねそうなんですよだからなんかもう面倒くせえってなったらいやもちろんリアの出会いとかもあってそれはそれ大事まあそう別にやりようはいくらでもあるんですけどでもなんかちょっとちょっとしんどいなっていうかなるほどねなるほどそれはまあちょっとなんとも言えないところであるなまあこれは正直出会いの経路を確保すればいいって話なんですけどうんあのいやなんかまあそのなんだろう周りのコミュニティの中での相対的な自分の立ち位置みたいなところを考えたらまあまあ地元の方が幸福度は高いかもそうなんですよねいやそうねまだ東京で申し上がるっていう申し上がらない東京でいやいやその単価箱舟だからいやなんかいやだからあれだねいや本当このまあ1年は分かんないけど2、3年ではまあ要するにもうみんなこうあがれるぐらいには持っていこうかなと思ってたからいやー本当いやーそこだよねそうなんですよねいや本当そこなんですよねいやもう本当このこの今しかウィンドウが開いてないのもうそれは本当この世界でなんだろう生き残るためのディストピアの解決を生き残るためのウィンドウが多分それが終わってからは多分俺そっちの世界に行くのがまあ今正しい順序じゃないかなっていうのはまあ個人的にはまあゆっくり行ったほうが面白いことになるからやりたいなと思ってたからねその可能性は高いですよねうんうんうん高いんですけどいやー俺あー東京で住める人いない無理だわまあ2年ほどの人間じゃないかなと思うんだよねまあでもちょっと考えてるのはやっぱ神戸周り街で雑魚いいんですよ東京だったら多分2、3年なんですけど地方は2、3年じゃないんですよねあいやいやでもあれよそのウェルの世界の話だからねまあまあそうですねウェルの世界はもう初めから世界大会だから確かにこの世界大会で勝ち切ることでまあコンプレインのウェルって要するに実店舗とかちょっと売ればいいですようんうんうんあの勝ち切ったところ