細谷成 & 1 others: こちら画面共有映っておりますでしょうか？
tomoya niijima: 大丈夫です。
細谷成 & 1 others: かなというふうに思っておりまして、システム開発の部分ですね。あくまでこちら
湯原拓人: 大丈夫です。
細谷成 & 1 others: 1から10の部分にしかならないかなというふうに捉えておりまして。例えばですけれども、今回こうaiを使ったシステムを社内に導入するみたいなことになった際にですね。実際にこう社内に浸透していかない。弊社 walkersはですね。最近だとaiなんですけれども、主にaiを使ったそこを最新のテクノロジーで開発をしている開発成長支援カンパニーというところでですね。私たち会社になっております。1つ目の強みとしては、aiを使うことによって開発がすごく効率化されておりまして、かなりお安く早めにあの開発ができるっていうところが一つ目の強みになっております。で、2つ目のよりを入れるだけでは意味がないよね。みたいなところで、こちらの1から10の部分を安く早く導入する分ですね。こちらの住宅の部分の内製化
tomoya niijima: aiに関しては何を入れたいとかは決まってないんで、むしろ
細谷成 & 1 others: だったりですね。まあ、あとはこう。何か新しいアプリとかを作られる際はメディアだったり、マーケティングの部分にも力を入れることによって、こちらの 01から110で10100の1つのところにですね。ご成功をコミットさせていただくというようなところに強みとしております。で、0。1の部分ですと、今回あの AI
tomoya niijima: ご提案いただきたいなと。
細谷成 & 1 others: 導入っていうところでですね。補助金だったり使えたりもするかもしれないので、あのそういったところのご支援もやらせていただいております。で、ですね。ご支援させていただいてる内容もですね。こう01から100の部分まで対応してるって言うようなところで様々な支援をさせていただいております。ざっくりと会社の概要紹介こちらで以上になるんですけれども、何か
渡辺敦司 & 1 others: 活用に関してですね。ちょっと色々と。
細谷成 & 1 others: この点とかでご質問とか気になる点ございますか？いたしました。ありがとうございます。したらですね。会社の概要紹介、こちらで以上とさせていただいて、現在取り組まれようとされているところの深掘りをさせていただければなというふうに思っておりまして。aiを導入して私たちと伴走していくみたいなところにはなると思うんです。けれども、何かこう導入されるaiとかっていうのは、あの例えばちゃんとgptを社内に導入したいみたいなところです。とか、そういったところは決まってらっしゃいますか？これこれって声入ってますかね？少々お待ちください。
渡辺敦司: 失礼しました。今私そこで聞こえておりますでしょうか。改めてすみません。代表の渡辺と申します。はい、改めまして、ちょっと映画活用についてのご提案というところでやらせていただきたいと思うんですけれども、今おそらく月額で伴奏で支援させていただくということでございます。と、いろいろな部分におそらくaiが活用できるんじゃないかな？っていうような大崎抽象的な課題感をお持ちなのかなっていうふうに今認識しているんですけれども、その中でも具体的にここから始めていきたいみたいなところとかってございますでしょうか？
tomoya niijima: はい、あるんですけど、なんか結構右往左往してるっていうのが正直なとこで。なんかなんで本当は結構やりたいことあるんですけど、まあ一番簡単にやれそうなことをとりあえずやった方がいいんじゃないか。っていうところに今例えば業務効率化とか。そんなところで考えております。はい。
渡辺敦司: ヒアリングさせていただいて洗い出した上で、このシステムに載せてですね。まあ、どんどんどんどん1週間に1つ2つこう。定期的に実行されるようなタスクを増やしていくっていうことが、もしかしたらこの伴走支援という意味だと非常にフィットするんじゃないかなというふうに今考えて。いるところでございます。はい、そのちょっとバーってこうお話させていただいたんですけれども、なんとなくイメージを掴みいただけましたでしょうか？もしくはお考えになられてることと一致してるか、相違ないか、そういったところも、ちょっとだけにあのご意見をいただけたらなというふうに思います。
tomoya niijima: っていう観点に関しては、その方向性で間違いない。日常のルーティンとかが、なるべく簡略化だったり見える。見やすくできるようにするのがベストではある。と。ただ、あの細かい内容までこっちが逆に把握してなかったので、そこに関してちょっと一致はしてないっていうようなニュアンスですか？
渡辺敦司: すごいシンプルな作業だから自動化できるはずだみたいなところをですね。ちょっとお聞かせいただいて、そしたらじゃあaiでこういう風に処理できますね。みたいなところです。ご提案できるんじゃないかなというふうに思っております。はい、すいません。
tomoya niijima: ありがとうございます。なんか実務ベースで不動産業界においてなんか？御社でやられてることってありますか？
渡辺敦司: みたいなところがごめんなさい。ちょっと浅い知識でちょっとお話しすると恐縮なんですけども、そこに結構本質的な部分があるかなというふうに思っておりまして、そこをいかにやっぱこう自動でマッチングさせてで。あと、そのお問い合わせのお客様に対して、ベッドのコミュニケーション人間が取れるかどうかみたいなところが、人間の人そっちのベッドのコミュニケーションにフォーカスしていただいて、その物件と。人の紹介みたいな部分はある。システム的ai的に処理するっていうものがもしかするとフィットするんじゃないかなというふうに思っておりまして、そういったことはですね。不動産業界としてご提案させていただいたことがあるという感じですね。
tomoya niijima: ありがとうございます。
細谷成: なんて言うんでしょう。細かい業者はバラバラなんですけれども、不動産屋っていうジャンルの方たちは結構目指されてるところはなんかどれも似てるのかな？みたいなところはありまして。なので、あの御社のその業務みたいなところとかもあのお聞かせいただければ、こういった点ができるんじゃないか？みたいなところは、あの結構解像度は高めにわかるんではないのかなというふうには考えております。
tomoya niijima: ありがとうございます。なんか具体的に例えばどういう内容とかってお話しした方がいいですか？
細谷成: そうです。お話しいただけるんであれば、あのその内容を元にはこういったことができそうです。みたいなお話はできるのかなと思ってます。
tomoya niijima: 営業部隊のkpiの管理だったりとか。そういうのも欲しいですし、営業会社とはいえ、全然普通にバックオフィス的な観点で通常の業務の効率化とか採用の面接とか。それこそだからロープレイをしてくれるaiのプレイマンみたいなとか、営業教育メールの返信とかそういうのはもちろんしてほしいんですけど、結構そういう細かい。あとは司法書士の打ち合わせ。リフォームの手配とか銀行とのやり取りみたいなことができてたらよりいいのかなと。
細谷成: 処置いたしました。ありがとうございます。
tomoya niijima: すいません、ちょっとバーって行っちゃったんですけどこれ？出そうと思えば、いくらでも出てくるみたいな感じのところで。
細谷成: こう。小さく始めていってこうで、そのそれをしながら、この先ほどあの渡辺の方向から共有させていただいたのは、あのようなシステムでこうメールだったりとかっていうところの自動化をどんどん伴奏で型で増やしていくみたいなaiを使ったシステムの導入と。まあ、そういった自動化をこうなんて言うんでしょう。伴走しながら付け足していくみたいなのの、2つの事故を合わせたようなあの5点をさせていただけるのかな？っていうような印象を受けましたので、ちょっとあの細かいところはこうヒアリングさせていただきつつ、進めていくことによって、あのおっしゃられてるようなことは、全部システムプラスaiでできるんではないかな？というようなところです。現場にこう入り込んで実際にこう自動化とかをしていくみたいな。2つの軸でやらせていただくのがこう。ご希望の条件は全部クリア。できるのかな？っていうような感じですかね？
tomoya niijima: ありがとうございます。
渡辺敦司: こう簡単なタスクからですね。aの自動化を進めさせていただくというのが、もしかしたら取り組みやすいかなというふうに思っておりまして、例えばgmailの未返信チェックとか、あるいはお問い合わせに対する自動資産がちょっと作成みたいなところまででしたら、おそらく1週間とかで進めることができるのかなというふうに思います。1週間2週間ですね。ただ1週間か2週間で1つの機能が一つのタスクの自動化というものを、まず初めに目標としてやらせていただいて、例えば、じゃあ3ヶ月だったら6つとか10個ぐらいのタスクの自動化ができるよね。みたいな感じで、ちょっと目標を置かせていただくというのも一つのやり方かなというふうに思っております。
細谷成: システムの導入っていうような感じになるんですけれども、社内の方がaiを使えるようにしていきたいです。とか、私たちが現場に入り込んでこう。aiによって業務を効率化とか自動化していくみたいなところであれば、こうあの実際に入らせていただいて、どんどんこなしていくみたいなところをできるかなというふうに思っております。なので、最初にこうスケジュール感とかどのくらい稼働するかみたいなところを決めさせていただいた上で、こういったところをやっていきます。みたいなあのお話ができるのかなというふうに思っております。
tomoya niijima: ありがとうございます。そうしました。
渡辺敦司: 例えば一番優先度高いもの。何か一つテーマとしていただければ、そこからモックアップみたいな形でご用意させていただくことは可能かなと思うんですけれども。
tomoya niijima: 9000度高いのが？ありすぎて逆にいられない。
細谷成: 毎日5分10分絶対取られてしまって、そこでこう。集中が切れてしまうような。作業とかからやっていくのがおすすめなのかな？っていうのは？
tomoya niijima: ですね。
細谷成: ちょっとあの実際の裏側のシステムまでを作るわけではないんです。けれども、こういう感じで業務が自動化されます。みたいなデモの画面みたいなところはあの全然作ってはあのこれますので、何かそういう意味では見てみたい。自動化された姿を見てみたいような業務とかを教えていただけると、そこの部分を私たちが画面にしてくるってことは可能ですね。
tomoya niijima: それサンプルでやっていただけるということですか？何がいいかな？
湯原拓人: 周りのところ。が大事かなと思ってて。多分査定。東方も取りに行くとか、現地のます。歌に図面取りに行くとかって結構多分システムを入れ替えてパソコン上の画面入れ替えたりする作業は結構多いのかなと。思う。そういうのはどうですか？
細谷成: タスク学校いくつか決まっていて、それを順番にこなしていく必要があるみたいなことですかね。
湯原拓人: そうですね。仕入れだったらこの場所を仕入れます。お客さんから問い合わせがあって、それに対して多分あの謄本取ったりとか地図取ったり。あとはレインズとかあの辺見に行って相場確認したりという。多分いろんな工程があると思うんで、多分工程が多いものをやってた方がまあ作業インパクト大きいかなって。
細谷成: ですね。どうしてもこう人間の工数がかかってしまうような作業をaiに任せられることになることで、こうより本質的な仕事に移っていけるのではないかな？みたいなところはありまして、あれですかね？マイソクとかを送付したりとかっていうのも自動化できればいいのかな？みたいな。
tomoya niijima: ただ、毎食の作成が一番時間かかるかもしれないですね。
細谷成: あの名前の差し替えとかですかね？
tomoya niijima: 物件によって
細谷成: では！
tomoya niijima: その場所、住所、写真、間取りとかこう。全部違う。
細谷成: なんかあれですかね？pdfで作られててみたいな。
tomoya niijima: そうですね。弊社の場合エクセルで作ってそれをpdfで登録するんですけど。
細谷成: でしたら、まあ例えばまあそのようなシステムですと画面を作ってしまう。現在excelで入力しているような部分を画面にしてしまって、例えば物件名っていう欄にはその物件名を入れてみたいなことを価格とかこう。広さみたいなところを全部入力していってポチッと押すともうpdfとして出力されるとかっていうこともできはするので。
渡辺敦司: むしろインプットのデータがあれば、インプットとアウトプットの理想形だけ教えていただければ、インプットからその自動で最終的にアウトプットとかで持っていくってことも可能だと思いますので、例えばそのサンプルデータみたいなものをいただければ、サンプルデータとその最終的にはちょっと理想形この両端をいただければ、一旦こんな感じで自動化できます。よっていうところまではお見せできるんじゃないかなと思っております。
tomoya niijima: ありがとうございます。多分
細谷成: あ、ミュート！になってしまってます。
tomoya niijima: すいません、多分校庭で言えば販売済み作りが一番時間かかるんじゃないかなって。いう感じですかね？
渡辺敦司: 図面がそうですね。結構やっぱ難易度高い部分ではあります。あの正直申し上げますとただ。
tomoya niijima: AIaiが。
渡辺敦司: いただいた方がいいかもしれないですね。ただ、それ以外の定型的にこう入力するような数値の部分とかテキストの部分っていうのはaiが自動で入力するんですよ。得意なので。簡単にというかすぐ自動化できるんじゃないかなというふうに思います。
tomoya niijima: はい、わかりました。あと数もアットホームムっていうポータルサイトに自動でこう投影されるみたいな。この2点が一番時間かかるから、なんか謄本取るとかっていうのは？法務局行かない？今データネットで取れちゃうん。では、それは最悪あれだとして。時間手でやる作業のレベルで言えば今言った。2点かなっていう。
渡辺敦司: アットホーム。
tomoya niijima: そうだよな。あとなんかある？営業がかかってそうなやつ。
湯原拓人: 入国環境がかかってますよね？
tomoya niijima: そこだよね。その手作業だからあれ？
湯原拓人: ただ、一方でそのaiに画像系は逆に時間がかかる可能性があるって。話であればテキストベースで解決できるものなのか？あとはさっきの謄本取るみたいな。システムに入れば誰でもできますよ。みたいな方が導入しやすいんだったら、そっちから入るっていうのをありかなって気がしますけど。
tomoya niijima: 実際に省く作業がないのよ。あれ、多分一緒ならaiの住所ってaiが取ってくれるのと同じレベルだからさ。
湯原拓人: システム一時期切り替わるのがめんどくさいかなと思って。営業に？このポータルサイト入ってログインしてこっちのポータル最大ってなんか作業するみたいのが意外と手間なのかなと思ってあげたんですけど。
tomoya niijima: ログインとか変わんない。別にgoogleで検索するためにgoogleに飛ぶのと一緒みたいな感じだから。そこに工程がないから。そのレベルはそこから先決勝とできないかな？って感じだけど、投稿します。とか販売するのに作りますっていう。その美的センスとか絵面で行く。センス相手の業者を見るからお客さんを見るからこの図面イケてんなー。みたいなやつとかsuumoへのその一言文言とか。写真のクオリティとかあと、その
湯原拓人: はい。
tomoya niijima: 謳い文句とか土地の大きさとか建物の大きさとか絶対入れるやつ。なんていうのはあれ。手打ちやんのあれは孤立したい。効率化したいみたいな。内容はイージーだけど。皇帝だけが長い。あと、うちで言えばプロジェクト表の作成とかね。あれも一応上から順に住所なんとかなんとかなんとか。なんとかプロジェクトのあの金額仕入れ価格やって、あれも書式があるけど、あれも手打ちだからあっち系はだから省きたい。省いてあげたいよね。簡単なところで言えばそこなんじゃないかな？
湯原拓人: 販売がメインなんで販売を省力化できる作業っていうのが多分一番優先度高くなってくるかなって気がします。
tomoya niijima: うん、そうね。
湯原拓人: なんでさっきの図面図面をクオリティを上げて上げてもらうとか。文章をきれいに作ってもらってあげてもらうとか。そういう営業にプラスアルファになる要素。をむしろaiにやってもらいたいかなって気がします。
tomoya niijima: 一応最近僕のチャットプロだから5。なんちゃら中で練習でやってるんですよ。その図面を自分で作ったやつとか、他社のやつを逆にaiに取り込んでめっちゃイケてる。あれに作ってくれみたいなで指示出して嘘つくなとか根拠はあれでとか内容変えるんだ。とかゴジラと気をつけろとか。それなりわかる範囲で仕事ながらプロンプトを作成して打つとかっこいいの作ってくれるんですよ。またこれは全然売れるなあ。みたいな微妙にただなんか図面のミスとかエラーが起きてるんですよ。で、何回修正しても直さねえなこいつみたいな感じだけエラーを解消してくれればすごい。いいの作れるなってところまでは見えたんです。そこから先行けるのかっていうのは知りたいですね。
渡辺敦司: まさにおっしゃる通りで、その微妙な修正で多分いけるとは思います。いけると思うんですけれども、そこに対してやっぱチューニングを繰り返す必要があるかなと思っておりまして。多分色んなパターンでの細かいミスが発生しているので、全自動 100%自動aiにやらせようと思うと、細かい、そのプロトというかのチューニングが必要になってくる領域なんじゃないかなというふうには思っております。ただ、最終的には99%ぐらいまでは到達することができるんじゃないかなというふうには思います。はい。
tomoya niijima: 最後の一つ一つ二つを手打ちとかっていう連携も全然できますもんね。
渡辺敦司: そうですね。はい、そこのアウトプットの方式をデータの形式を最終的に人間がいじれる形で出してくるのかまでも Aがもう画像として出してくるかで、だいぶこうやり方変わってくるかなというふうに思います。
tomoya niijima: ありがとうございます。そしたらなんかその分野が一旦いいのかなと。
渡辺敦司: そうしましたら、なんかそのもし今ndaとか提供させていただいた上です。けれども、インプットのデータ、これを最終的にも人間の手を介さずにアウトプットのこの形にできるのが理想だよね。みたいなところのこの両端をちょっと教えていただけると、そのモックアップとかサンプルをお作りすることができるかなと思いますので、そこをデータとして何かしらいただくことは可能でしょうか？
tomoya niijima: MD契約。
湯原拓人: nda業務。
tomoya niijima: って！別にいいよね。
湯原拓人: 大丈夫です。で、販売済みの作成のキットみたいなのは会社のやつは持ってるので、あのnda巻いた後だったらお渡しても大丈夫かな？
渡辺敦司: そうしました。
湯原拓人: とそのアウトプット。
tomoya niijima: ありがとう。完成形が多分ギリギリ。俺が頑張って
湯原拓人: 感染系。
tomoya niijima: ちょっと手作業の割には普通の昭和の営業マンよりはちょっとイケてる。風にしただけであれ、完成形にしちゃうとちょっと意味ないから送ったこと。
湯原拓人: そうですね。なんでアウトプット？
tomoya niijima: あるよね。こういうの作ってみたよ。あれを多分完成。形あ、すいません。なんで今の話通りで大丈夫かなと。
渡辺敦司: 図面のその自動化みたいなところから試させていただくというところがよろしいですかね？
tomoya niijima: そうですね。もしちょっとあこの作業。のがっていうのがあれば相談させていただく形でも大丈夫ですか？
渡辺敦司: もちろんです。はい、あとその図面あの営業販促の部分がやはり工数の衝撃化のメリットがあるからっていうお話ありました。けれども、基本的にお客様とのやり取りはメールでやり取りされてますでしょうか？
tomoya niijima: メールショートメールline。
渡辺敦司: ショートメール。
tomoya niijima: ですかね。
渡辺敦司: 例えばその文面のあの多分送るまでやっちゃうと良くないんですけれども、その下書きの作成というところまでは、その向こうからのメッセージを読み取って、それに対する返信をしたがっていっていうところは作れたりするので大丈夫なんですよ。文章を考える時間っていうのは削減できるんじゃないかなというふうに思うんですけれども。
tomoya niijima: あ、ありがとうございます。すいません。ちょっと話し若干分野変わるんですけど。kpiを追うための数字とかもう結構簡単。結構簡単だけど、ちょっと手間っていう内容なんですけど、その辺りに行ってお力添えいただくことできるんですか？例えば
渡辺敦司: もちろんでございます。
tomoya niijima: 反響。この媒体はこんな本になってて何本制約率がある。誰々にこうまとめてどこが弱いのからあぶり出せるような状態に。
渡辺敦司: めちゃめちゃaiの得意分野かなと思いますので、それはむしろやりやすいかもしれないです。
tomoya niijima: それがあると多分。すごく助かるなっていう。そういえば内容ではあるなっていう。図面と同じぐらい助かるなって。
渡辺敦司: 締結させていただいた上で。
tomoya niijima: いう思ったんですけど、でもこれ？なんかここまでやっていただくのってどういうあれですか？
渡辺敦司: 要するにこれができます。よってサンプルをお見せしたいっていうところなので、あの全然無料で。ここまでは。それでできにご満足いただけたようであれば、そこから月額とかで導入支援やらせていただきます。っていうような契約に移行させていただければというふうに思いますので、まずは弊社がどれぐらいできてどんなもんなのかっていうところですね。測っていただければなというふうに思っております。
tomoya niijima: ありがとうございます。
渡辺敦司: はい、まだちょっと事前にそのそうですね。いただくものがちょっといろいろあるかなというふうに思うんですけども、そこでちょっとご協力いただけるとありがたいなと思っています。2点、図面の部分とkpiの分析のところ、ちょっとサンプルとしてお出しいたしますので。インプットの部分のデータと最終的に理想的なアウトプットの見本を頂戴できればそこに合わせられるかと思っております。kpiの方はもしかしたらアウトプットの方、もしかしたらまだご用意ないかもしれないんで、そこはあの弊社の想像である意味、分析結果としてお出しすることができるかなと思いますので、図面の理想形だけはちょっといただけたらなというふうに思います。はい、ちょっともしあれでした。次回の打ち合わせというか、またお時間頂きまして、そこの2つの部分もアウトプット、弊社がaiでやったらこんな感じになります。っていうところですね。お店したいなというふうに思いますので、またちょっと改めてお時間いただけると幸いでございます。
tomoya niijima: はい、よろしくお願いします。
渡辺敦司: ありがとうございます。そうしましたら、まずndaを秘密契約書ですね。弊社の雛形であれですかね？もしよろしければクラウドサインとかで電子
湯原拓人: はい。
渡辺敦司: 締結させていただきまして、その提出後にちょっと各種データをいただきまして、いただいてからだいたい1週間ぐらいで、ちょっとモックアップというかサンプルをお見せいたしますので、それを目途にちょっとまた日程を調整させていただけるとありがたいかなというふうに思っております。そこら辺ご注意いただけるようであれば、また来週どこかでちょっとお時間あのいただけたらななんていうふうに思うんです。けれども、来週とかってご都合いかが？
tomoya niijima: ちなみにその実際に稼働した時のおおよその金額ってある程度予算感分かりますか？なんか全然そこあってない間にサンプルだけもらっちゃってとか言ってもなんかあれかなみたいなって。
渡辺敦司: お問い合わせ時にですね。あのだいたい目安の金額感を教えていただいてるかなと思っておりまして、月額30から50みたいな。ところで、一応今我々として認識させていただいてるんですけれども、そこら辺は間違いないなかったでしょうか？おそらくそのやる内容というかボリューム感によるんですけれども、だいたいの30ぐらいいただければ、例えばそのタスクを2週間に1つずつぐらい自動化するようなイメージできるんじゃないかなというふうに思ってます。ただ、ちょっと図面ですとか、ちょっとそのロープでみたいなところはチューニングにそれなりに時間かかるかなというふうには思いますので、ちょっとそこはもしか期間を長めに見ていただけたらかもしれないんですけれども。
tomoya niijima: 契約期間の縛り。
渡辺敦司: 特にないです。もう1回ですからはい
tomoya niijima: と。
渡辺敦司: やらせていただきます。
湯原拓人: なんか月額の稼働時間目安みたいなのでございますか？
渡辺敦司: ここちょっと結構難しいところではあるんですけれども。まあ、1日の簡単なそうですね。1、機能を1機能を2週間ぐらいで実装させていただくということを考えると、やっぱり月そうですね。20時間とかなんか？それぐらいはミニマム。では多分。設定させていただく必要があるかなというふうに思ってます。
湯原拓人: それはまあ、あくまで御社の人材の方が動いていただける時間が20時間。
渡辺敦司: もちろんもっと稼働させていただけるのであれば、さらに増やさせていただくことが可能なんですけれども、ちょっと稼働時間に応じて、そこの月額の費用ってのご提案させていただくような形になるかなと思います。
湯原拓人: ありました。今のこの携帯だとこう。我々が例えばこうなんですか？知識全くないんですけど。エンジニアというか、そういった役割を果たす必要はなさそうな感じなんです。
渡辺敦司: あ、そうですね。あのそこは不要かなと思っておりまして。ただ、その業務フローというか、普段どのようにお仕事してるかっていうところを、多分事細かにヒアリングさせていただく必要があると思っておりますので、そこの部分のご協力だけはそろそろ時間をいただく必要あるかなと思っております。
湯原拓人: はい、わかりました。ありがとうございます。
tomoya niijima: あ、すいません。あと1点だけ。ちなみに弊社独自のそういう何か？じゃあ結構テクニカルでも作れたとして。商標化というか。そういうのはできるものなんでしょうか？
渡辺敦司: あ、そうですね。もしそれを作ったシステムを他社に横展開したいっていうところであれば、もう別にシステムとして立ち上げてしまって、そこにまあ、例えばブランド名をつけていただいて販売していくってことも全然問題ないですし、その際のまあ要するに小府県です。とか著作権ですとかは全然私できるというようなところでございます。ただ、ちょっと10代、弊社がもし扱ってる領域でしたらちょっとごめんなさい。うちももうすでにやったことあるんです。みたいなことはちょっとお伝えさせていただくかもしれないんですけれども、そこはもうもちろん問題ございません。
tomoya niijima: ありがとうございます。
渡辺敦司: そうしましたら、ちょっと来週のなんか後半とかでちょっともしよろしければ改めてお時間いただけたらなというふうに思うんですけれども。
tomoya niijima: 土日曜お休みでしょうか？
渡辺敦司: あ、そう休みなんですけれども、もしそこしかちょっとお時間ないということであれば、あの調整させていただくことは可能です。
tomoya niijima: できれば。8日ここのあそっか10日ぐらいだとむしろありがたいなって。
渡辺敦司: 10日あ10日でも5cmちょっと午後からその予定がございまして、午前中とかであればはい、あの調整可能なんですけれどもいかがでしょうか？
tomoya niijima: あ、私はむしろ。それか5日。
渡辺敦司: が。5日ははい、弊社側問題ございません。
tomoya niijima: じゃあ5日でお願いできればと。
渡辺敦司: 時間帯はいつ頃がよろしいでしょうか？
tomoya niijima: あ、1時で。
渡辺敦司: はい、地図ではい承知いたします。じゃあ5日の13時というところで、またお時間をいただければと思いますので、何卒よろしくお願いします。その前にちょっとそのモックアップというか、弊社のサンプルをできればと思いますので、ちょっと
湯原拓人: はい。
渡辺敦司: 事前にそこのデータのやり取りだけさせていただければなと思います。
湯原拓人: そうしました。
渡辺敦司: はい、その他何かご不明点ご質問ございますでしょうか？
tomoya niijima: 大丈夫です。
渡辺敦司: ありがとうございます。では、あのまた来週お時間いただければと思いますので、引き続き何卒よろしくお願いいたします。
tomoya niijima: ありがとうございました。
細谷成: どういたします。
湯原拓人: ありがとうございました。
渡辺敦司: 失礼いたします。
湯原拓人: 失礼します。
細谷成: 失礼いたします。
tomoya niijima: 失礼します。
細谷成: 失礼いたします。