[00:13] 荻田 有佑: 三。 Big change to shitno。少々お待ちください。
[00:19] 成 細谷: 承知いたしました。
[00:21] 荻田 有佑: す。確かにお待たせしました。
[00:57] 成 細谷: よろしくお願いいたします。
[01:00] 荻田 有佑: お願いいたします。しくお願いいたします。ません遅れました。申し訳ございません。
[01:04] 成 細谷: とんでもございません。本日はあの打ち合わせ担当させていただく細谷とえっと古谷でございます。よろしくお願いいたしますとお問い合わせいただき、誠にありがとうございます。
[01:15] 荻田 有佑: えっと？あはい。いの専門内容としては、えっとボルトのあのアプリ開発というか、それがある程度自分でできたんですけど、ここから先何したらいいんだろうとか、多分やっちゃいけないこととかも理解できてないんであの商用利用していくっていう。まあ、そのお客さんに向けてこうリリースしていくとか、そういったところはあのこうまあコンサルというか、あの入っていただけたらいいなということであのお時間いただいた次第です。
[01:45] 成 細谷: 承知いたしました。りがとうございます。飲食店向けのシフトのとこで良かったですかね？
[01:50] 荻田 有佑: れ以外にもいろいろあるんですけど、ひとまずあの簡単に当社のあのご案内をさせていただければと思うんですけど、もはい、あの当社の店舗流通ネット株式会社と申します。えっと親会社があの株式会社ハクスデーという会社でございまして、え？東証もえっとスタンダードに上場しております。でえっと親会社あの主にほっかほっか亭っていうちょっとあの関東じゃ少ないんですけど、お弁当やってて、あの会社でございましてえっと我々がですね。飲食店のまあ、出店の支援とかをまあ、あの基幹事業としてやってきておりますでまあ、あのこのハウステングループ全体では、あの食を通じたあのええインテグレーターということであのやっておりまして。してまあ、親会社の傘下にはあの弊社のは兄弟会社ということになりますけど、あの食品工場だったりとか、まあ、あのそういったところがあのピーナッツ屋さんとかですね。マイ屋さんとか、まあそういうええ、食とか最近で言うと、あのジェーリーグさんっていうそのレタスの水耕栽培やってる会社を延命したりとか、まあそんなことをやっていながら、まあ弊社の立ちとしてはえっと外食業のえっとお客様。えっとに向けたええことをいろいろやってましてえっと今現状で言うと、大体あの 4000店舗ぐらいの契約数があって、えっ？と稼働しているのが今 1060店舗ぐらいをあの弊社が借りた物件をまあこうお貸し出しして業務委託をしていくパターンとか、サブリースで貸していくみたいな。まあ、あの主に不動産業みたいなことをやってきていて、まあそこにこう、あの飲食店ええでは、どうしてもあのえ、初期投資が結構お金かかったりする。え、そこを当社があのファイナンス的にこうあのお手伝いするようなえ？スをしてサービスを提供してまいりました。でえっと私自身があの PRAえっとテンポリアツーネット株式会社のえっと 100%子会社にあたる trnグローバルキャリアっていう会社のあの代表の兼務しておりましてえ？そこではあの外食用に向けたえっと人材のえっと有料職業紹介だったりとか、あの登録支援館といいまして、あの外国人のえ就労支援なんかを行っております。だいたい今 300名弱ぐらいですかねえ、今え？人材も派遣というか、あのえご支援させていただいて。まあそんな中で、なんでシフトの話なの？って確認さ繋がってくるんですけど、えっと今あの我々ですねえっと。まあ、今までこのアセット型のビジネス不動産を中心に、まあ、あのええ、仲介やったり買ったりとか。まあ、自社でもなんとも物件を保有してるんですけど、えっとまあ、あんまりこう。インフレの時代の中にも、金利もどんどんぐいぐい上がってきている。このコンこのコンサル領域っていうのを強化していきたいよねっていうまあ、ノーアセットのビジネスをやっていきたいと思っておりました。まあ、その中でえっと実際にえっと。ええ、まあ、ここにまあ参加している。まあ荻田ですね。荻田さん顔写ってる大きさじゃないですか？ですか？すよね。おいだしたと思うですね。小野です。はいではありがとうございます。のメンバーとして私と一緒には動いていただいてましてであのそこでコンサルの事業ええ、飲食簡単に言うと、飲食業の成長支援事業みたいなことをやっています。ええ、その中の一つの。まあツールとして、あのやっぱりシフト管理が結構難しいとかえっ？と思ったように、あの。機能がないとかですね。結構導入すると、お金いっぱいかかっちゃうランニングかかっちゃうみたいな。たいなえ声があったもんですから、あのボルトというのを、この間、あの夜な夜なちょっと最近不眠症でですね。べてるとなんだこれとボルトってなんだ？みたいな話になりまして、触ってみたら、ちょっともうドハマりしましてですね。ですね。すでに3万ぐらい個人的に課金しちゃったんですけど、あのその結果、調達であの私の作品を見ていただければと思うんですけど、あのそういう流れでこれちょっと結構マジでいけるかもみたいになったのは、一つシフトの管理システム。もう一つやりたいあ二つあつやりたいのは最低二つあって、えっと一つはえっと人事評価制度。をあのアプリ化したいあげたいあの飲食店の人たちって、あのほぼパソコン開かないのであの携帯でできる世界観をお届けしてあげたいなって思ってます。で今はすでにあのあるんです。んです。す目標設定シートとか毎月フィードバックシートとか査定シートとか。れにそれと別でえっと動画を入れ込んだ。あのええ Eラーニングだったりとか。ええ、まあ、そんなのあったりするんですけど、結構バラバラにこう。やっぱりリソースがなっていて、ええと他社さんのサービスを結局使ってるのであの一本化できないみたいな話題感もあったりします。でもう一つは、あのキャリアマップシートみたいなことをあのやりたくてえっと？飲食業のえっと企業様のまあ一番成長エンジンえ、人を獲得して人が成長してえ、企業もあの成長していくということをテーマにコンサルをやってるんですけど、えっと社員独立制度うんえっとえっと制度をえ作っていきたい？あのそれっぽいのはあの各企業さんは持ってるんですけど、えっと最終的に仕上がっているかというと、まあ、その期日設定が甘かったりとか、え、そのいわゆるえのれんわけえ、看板だけ貸してあげるパターンなのか、投資までするのかと。え、そういうところがちょっとまあ定かになってないのでええ。制度化していきたいというのと、そもそもあの我々があのあの投資というか、あの物件を守ってきて、あのそこで必要な。期投資があれば、我々はあのリースでやってあげたりとかもできるんで、ええそうなってくると社員独立制度自体をあの入り口の1つ目から出口のええとええ、従業員の独立支援までええやってあげられるよねということであのもう構想。けども、なかなかそれをこうやっぱ限られた人数でドライブするってなったら、やはりこうシステム化が必要で、え？それを依頼するにしても、僕らのリテラシーが低すぎて、誰に何を相談していいかわからないみたいな状況がずっとこう悶々と続いてたんですけども、ウォルトをちょっと触ってみたら、あなんかこんなに簡単にできるのみたいなえ、最。最後までここまでできちゃうのみたいなのに、ちょっと出会って、それでえっとこれは逆にもうちゃんとしないとしていきたいなということで、御社のようなちょっとプロのお力も借りながら進めるべきなんだろうなと思っておりま。た。長くなりました。御社の方ってあれですかね？外も何かこういったあの ITコンサルみたいなされてらっしゃるんですか？
[08:07] 成 細谷: そうですね。の弊社ではあの最近だと特にもう AIの進化がこう凄まじいとは思うんですけれども、まあ、あのノーコードのツールもあのもともとバブルとかをメインにやらせていただいてましてで、まあ、最近はもうほとんどあの AIでこうやるよう。なってしまってるんですけれども、あのそういったツールでのご支援みたいな実績もあの多数ございまして。まして、まあ、ただちょっと最近だともう AIがもう凄すぎるっていうところでちょっとあの弊社のあのご紹介も兼ねて、ちょっとあのホームページ使ってはい二3分ぐらいでやらせていただけたらなと思ってます。有させていただきますので、少々お待ちください。そろそろお待ちください。すみません。
[09:10] 荻田 有佑: ええ？
[09:26] 成 細谷: すみません。チームスの権限がオンになっておらず、一度あの抜けさせていただいてすぐ入り直しさせていただきます。
[09:34] 荻田 有佑: の問題じゃなくて。も。そもそも音声が？
[10:14] Walkers 古谷: すみません、マイクミュートになってしまった。ございません。あ、それ、ちょっとあの細谷、はい、戻ってくるまでちょっと私の方からあの会社のご説明させていただければなと思います。ます。たらちょっとあの背景があのうまあ反映されなくて、あのうちょっと真っ青になってしまってるんですけど、私もあの会社のものですのではいそうですね。すね。っとあのホームページのはいフォー使ってご説明させていただければなというふうに思っておりまして、あのまあすでにウェブからお問い合わせいただいておりますのであのもしかしたらあのご存知のところもあるかなとは思う。ですけれども、まあまずですね。ちょっと大枠のところからご説明させていただきますと私たちですね。ね、まあ、システム開発会社っていうふうなところではあるんですけれども、まあ明確な特徴といたしましては今まあ、特にですね。を使った開発ですね。すね。と前まではあのノーコードっていう AIが出てくる前まではですね。グ表でシステムが作れるっていうのは、技術を使って開発をしていたんですけれども、まあそういったですね。最新テクノロジーを使ってあの開発を行うことによってですね、あのシステム開発をですね。あの通常よりもより安く、早く提供するっていうふうなところが強みの会社となっておりますで、ですね。あシステム開発安く早くっていう風なところが、あの明確な強みの会社ではあるんですけれども、まあもう一つですね。より本質的なところに強みを持っておりまして、まあそこがですね。競争パートナーとして、こう事業自体の成功にコミットします。っていうふうなところをコンセプトにご支援をさせていただいております。このシステム開発安く早くっていうふうなところにもつながってはくるんですけれども、まあ、こうシステム開発会社としてですね。ステム開発が成功するっていうのは、もう当たり前のあのレベルかなというふうに思っておりまして、あのまあ、システム開発がうまくいった上で、しっかり事業としても成功するっていうふうなところにこだわってご支援をさせていた。させていただいておりますで、まあ、システム早い開発が安く、早くっていうところにも繋がってはくるんですけれども、まあ事業開発のですね。ですね。ェーズをこう 011中十百みたいな形で定義させていただいておりましてでシステム開発っていうふうな行為は、ここの一流のところに当たるかなというふうに思っております。ります。まあどういうことかというと。ですね。何かこうビジネス上の目的この十100の目的があった上で、まあそれを実現する手段としてシステム開発っていうものは基本的に存在しているかなというふうに考えておりまして。でもこのシステム開発がですかね。まあより安く、早くできることによって、まあこの重役のところですね。本質的なこの授業の目的に、まあよりリソースをですね。あ、これ金銭的なリソースもそうですし、あの時間的なリソースもそうです。そういったものを注いでですね、よりこの事業の成功に直結するようなところにリソースを捧げるっていうふうなところでシステム開発やすく、早くっていうようなところをこだわって提供させていただいております。でまあ、もう一つですね。このゼロ1の部分もあのかなり力を入れてご支援させていただいておりまして。事業自体を成功させるっていうふうになってくると、まあ、こうシステム開発の手前でですね。るかでしたりとか、あの今回こうボルトっていうふうなところでツールの名前出していただいてるかなと思うんですけども、まあどういったツールを使って作っていくかとか。とか、まあ、どういうこう？の開発を進めていくことが、こう将来的なところも考えていいのかとか、まあ、そういったところのゼロ1のところですね。のご支援もあのさせていただいておりまして、まあ、ここのですね。あ、ゼロ一をしっかりとこう固めてですね。あツール選定だったりとか、開発計画みたいなところをこう事業サイドのあのまあ事業計画みたいなところを見ながらですね。ですね。考えていくことによってですね。としてうまくいくんじゃないかなというふうなところでご支援をさせていただいております。すとあの上場企業さんのあの子会社さんとしてっていうふうなところが先ほどご説明としてあったかなと思いますのであのもしかしたら、ちょっと補助金の支援だったりとかっていうふうなところとかは、あの使いにくいところもあ。あるのかなと思うんですけれども、まあ、このゼロ1のフェーズでですね、何かこう予算を取っていくような動きでしたりとか、そういったところとかもですね。いただくっていうようなこともさせていただいております。まあこういった形でですね。まあ、あの事業全体を通してご支援させていただくっていうふうなところでえっと事業展開させていただいておりますので、割とこう開発会社としてだけではなくてですね。ですね。事業全体でのあの課題に対しても、あのご支援させていただけるのではないかなというふうに思っております。中のオペレーションもですね。合ですと、 AIによってかなり効率化されていってたりしますので、まあそういったところのこう AI活用のコンサルティングみたいな文脈も、あの交えつつご支援が可能かなというふうには思っております。はいでですね。まあ、こうどういった？あの支援事例があのあるかみたいなところとかもご説明させていただければなというふうに思っておりまして。まあ弊社ですね。まあ安く早くシステム開発しますよ。みたいなところとまあこう事業全体でのご支援が得意ですよ。ろであの活動させていただいておりますのであの当初はですね、あの中小企業さんでしたりとか、スタートアップさんからのご依頼もあのがまあほとんどの会社ではあったんですけれども、まあ、ここ1、2年ぐらいの状況通しましてはあ。ことにですね。ちょっと業界の中でも割と知名度をあの得てきているかなっていうようなところもありまして、現状ですと半分ぐらいがですね。たりとかあの上場企業さんでしたりとか、割とこう大きめなあのプロジェクト単位でご発注もいただけるようになってきているかなというふうなところになってございます。でまあそれとですね。継続してあのスタートアップさんでしたりとか、中小企業さんのですね。ム開発でしたりとか、新規事業のコンサルティングのあのご支援もさせていただいておりますので、まあプロジェクトのサイズ感としましては、あの四半期をまたぐようなですね。すねまあ大きなプロジェクトからですね。でちょちょっとこういうのを作ってくださいみたいなものだったりとか、また少しこう開発のお手伝いコンサルティングをさせていただくみたいな。あのミニマムなものまでですね。あのプロジェクトのサイズ感問わずですね。ご支援させていただける状況になっているかなというふうに思っておりますので、そちらも柔軟にご相談いただければなというふうに思っております。みたいなものもですねえっと私は公開していたりするので、ちょっとここも触れていければなというふうに思うんですけれども、まあ、ちょっとこれ事例ベースですと、あの B to Cのサービスの事例がちょっと多いかなというふうには。には思うんですけれもあのまあ、 B to Bのものもですね。もちろん、あのたくさんやらせていただいておりまして、まあ、ちょっとその事例公開のあの関係上ですね。 B to Bの期間システムとかだと事例で出せるものが少なかったりするっていうふうなところであのバランスとしては B to Cのものが多くなってしまってはいるんですけれども、まあ大体半々ぐらいの割合であの B to Cだったり、B。 Bだったり、どちらもご支援させていただいておりますので。だ。ようなご相談もかなり得意な会社ではございますので、とかもご安心いただければなというふうに思っております。
[16:30] 荻田 有佑: ありがとうございます。
[16:33] Walkers 古谷: ちょっとざっくりと会社のはいご説明をさせていただいたんですけれども、まあ、ちょっと今日のお話の内容としては、結構 AI周りの頃だったりとか、開発どんな感じでやってるかっていうのとか中心になってくるのかなとは思いつつ。どのご説明の中で何か深堀したい部分だったりとか、あの気になった部分などございましたでしょうか？
[16:49] 荻田 有佑: そうですね。もうちょっと画面見ていただいてもいいですかね？なんかこう僕たちがお願いできる内容なのかどうかっていう、これどうやったんですか？ードキャストを勝ち。
[17:00] Walkers 古谷: ですね。となんかこういった形のお問い合わせは、あの弊社もちょこちょこあの来ておりまして、あのまあボルト以外でもいろいろブイゼロとか、あの今だと結構 AIに市場を出すだけ。れちゃうようなあのサービスがあったりするんですけど、あのいいものが作れたんだけど、これどうやって公開まで持っていけばいいですか？いいですか？みたいなのは割とあのうちもはいご支援の経験ありますので。
[17:44] 荻田 有佑: えっとですね。あの今作っているものあそもそもですね。あのこれ今これ携帯の画面を共有してもらってるんですけど、えっとこれってウェブでも開けるんですかなんか開こうと思ったら、なんか開けない感じになったんですけど。
[18:01] Walkers 古谷: あ、なるほど。 URL取れれば開けるはずですね。ちょっとあれですかね？この政策自体もスマホでボルト使って作られたって感じですか？パソコンで同じボルトのアカウントに入れば、パソコンでも開けますし。
[18:18] 荻田 有佑: はははありがとうございます。じゃそういう基本的なことすらわからず、ちょっと突っ走って作っちゃった感じはあるんですけど、えっと、ちょっと簡単に説明させていただきます。わりえっと私たちが今やりたいのは、飲食店の人たちがえっと全店舗のえ全店舗全時間全曜日をえっと最適化できるような、あの AIええシフト承認システムみたいなものを作ってあげたくてえっと。ええ、例えば飲食店舗五店舗やってますで、そのええ人が足りてませんので、ええ、各アルバイトがえっと自分のお店以外に減るとヘルプ可能店舗みたいな登録してくれてます。でえっとそのええ。そういった情報がええ、各店舗ええ？また、正社員の休みも当然セットにやっていかないといけないじゃないですか。ってなった時に、えっとエリアマネージャーが今全部受けてえっと店長の同性とかええ。舗ヘルプの調整とかをやっているような状態ええです。あ、そうなってくると、本来こういうのってシフトであの店長が承認してええと人件費ええの割合を考えていくっていうことを、あのええと人事評価制度の中にも店長の目標に入れていきたいところなんですけど、それができないという。今悩みなられているということで、いろいろポチポチ作っていきましてえっ？とまず作ったのがえっと。平日と土日のだと時間帯に応じた。えっと必要の要件人数え配置要件えを各店舗ごとでできるようにしました。でこれが過不足なって埋まるように AIに計算させています。であとはそのえっと時給がですねえっと、それぞれあの設定できるようになっていて、今一応講談会なんかどうやら六段階あるっぽいんですけど、ええじゃあええ？このアルバイトの方は時給いくらみたいなものを設定できるようにしました。
[20:19] Walkers 古谷: うんうんうんうんうん。
[20:21] 荻田 有佑: えっと？例えばその店長っていうこと？ええをタッチすると、店長の属性が超えて出るようにしました。
[20:32] Walkers 古谷: うんうんうん。
[20:33] 荻田 有佑: っていう戻ります。ありましてあ、ここまで戻っちゃうか？あのアルバイトも同様にこうやってあの星がいくつとか、こうやってここで設定できるようにしました。まあ、属性管理のできるようにしてえっと人件費のシミュレーション。ちょっとこれ、あの入ってないんで、イメージつかみにくいんですけど、えっと、この引き合い船長がえっと何時間働いてええ、時給がえっといくらみたいなのが、合計値がこの一番下に出てくるように経営になっている。で実際、その指標シフトを組んだ際に、えっとどれぐらいの？えっと人件費が発生するかみたいなのがシミュレーションできるようになってます。アルバイトの提出もえっとワンタッチでできるようになっていて。これはあれかちょっとアカウント変えますで、今ちょっと管理本部で今ログインしてたんですけど、店長アカウントで入る。シフト管理があって、あのヘルプの要請ができたりとかします。自分のところがヘルプが必要。舗から養成来てるみたいなのが見えるようになっていて、えっと？人員配置はそれぞれ何時から何時であとこう。2人足りてないよみたいなアナウンスが出るようなものが作れしたで、人権シミュレーションもえっとこういって、あのそれぞれの人は何時間働くんで？マトリックスで午前月見れて最後、今今承認してるのは一人1件しかないで7500円として出てるんです。状況で公開シフトの方もえっと誰がえっ？といつえ入ってるみたいなもんがあの全員共通で見れるようにこうやってなってます。アルバイトの道のりの全部見れるように、自分がどう入っているかとかっていうのを見れます。アルバイトのログインで入ると。自分が今どういう投球に行って時給いくらで今月いくら入るのかな？時間入るかとか、ここにあの自分シフト希望をこう出してタッチしていくと耐えれるようになってて。ええ、これ範囲に対して日付をあ日付を選択すると、これでしょ？あの申請できます。店長が承認するっていう承認ええルートができましたっていうでこういうの集まってくるとですね。管理本部の方にえっと全店舗アルバイトと社員の方もえこうシフトが集まってきまして、えっ？と第一章にパターンだとえっと本当はこれが一番理想ですね。あの全社員全員アルバイトの希望の通り、シフトを承認してあげるで、こんなふうにうまくいかないと第二小児パターンだとまあええアルバイトの他、店舗ヘルプをやっぱりちょっとこうええ、自分のところはもうあのええ人が足りてい。でほかのとこに出してあげるみたいなアルバイトもそうするとえっと働ける時間が多くなるので稼げるみたいな第3種類のどう？類のどう？まあ、店長の休みを変えずにえっ？とええ、勤務時間を変えてちょっと調整して第四だとベター休日って書いてますけど、月8日休みにして、例えば5日間をえっともうマスト休日、絶対にここを変えないでくれと家族と会うとかえっと規制するとか。まあそういったものはやっぱり絶対変えちゃいけないんですけど、まあそのうち3日間ぐらいはちょっと別にここ休みじゃなくてもいいっすみたいなものを分けてくれ。そうするとえっと本当は良くないんですけど、あのそのじゃあちょっと悪いんだけど、この休みをちょっと変えて、こっちに入ってくれるみたいなことができるで最後第五承認っていうのがもう残念ながら、もう本当に人がいなさすぎて。あのマスト級もいじんないと思うシフトが組めないみたいな。
[24:41] Walkers 古谷: うんうんうんうんうん。
[24:42] 荻田 有佑: はいなると、その管理本部からえっとアルバイトにごめん、ちょっと人足りないから、もうちょっと入ってっていう発令が行くみたいなまあざっくりっていうこう。あのええ管理本部アカウントええそれと展示アカウントアルバイトアカウントであのログインするとできるよねっていうところまである程度できてる。ただあ、もちろんあの多分微調整とかも読んしたほうがいいよねっていうのアドバイスもいただきたい状況なんですけど、さあ、ここから何するんだっけ？ってなった時に、あのなんか公開ボタン押すと、そのデータベースがなんちゃらとか出てくるんですって出てきて、これってさすがにちょっとお金大丈夫？みたいな3万ぐらいのポケットまででいいけど、データベースってなんか毎月すげえかかるんじゃない？ったらこれちゃんと会社でやろうと思ってで、それであの今日のご商談というか、あのミーティングに至ったっていうのは経緯なんですけど、多分あのアイディアとかっていうのは、結構自分たちで出せるかなと思っていて。っぱ最後仕上げとか、あとそのプライバシーポリシーだったり、えっとなんか個人情報がなんとかやっていかなきゃいけないとか、そういうところがまあ多分ちゃってるんだろうなって思ったりとかするんですけど、こういうなんていう。
[25:51] Walkers 古谷: うんうんうんうん。
[25:51] 荻田 有佑: 支援みたいなコンサルっていうのは御社やってらっしゃるんですかね？
[25:56] Walkers 古谷: はい、弊社ですね。ご支援のやり方としては大きいわけで二つありましてえっ？12人制でコンサルティングだったりとか、伴走支援させていただく。だくまあ12人なので時間単価ですね。ですね。すねあの月、何時間まで動きますようだったりとか、あの何時間に月いくらであの動きますよとか、稼働条件の時間で決めてご契約させていくってやり方とあとは請け負い方ですね。のを作りたいですか？ころでお見積もり出させていただいてっていうような形でやらせていただいております。回のケースです。今回のケースですともしかしたら、前者の順位任点のご支援があの現在どうされているようなところに近いのかなというようなところと、あれで今なんかどこまでできてるかみたいな把握させていただきましたので、やっぱり逆にこ。ら側からですね。あと何時間ぐらいいただければ、こういう下げとこういう作業、あのお手伝いするのか？るのか？こちら側で代わりにやるのか、あると思うんですけど、させていただいて、あのなんていうの？で持っていきます。こまで持っていきますところは、ある程度出させていただけるかなと思っております。でまあ十人でやらせていただく時だと大きく分けて方向性二つあって、そこだけちょっとくねしたいなと思ってまして。ゴールをこのプロダクトあの今回こうボルトで作っていただいて、このシステムを公開して運用するところまで持っていくのか、もしくはその公開して運用していくところまで、もう御社でできるようにちょっと研修というか、そう育。みたいなことをさせていただいた方がいいのかっていうので、ちょっと方向性だったりとか、やることが違ってくるかなっていうふうなイメージですねはい。
[27:19] 荻田 有佑: それで言うと、両方金額的にどんなもんなんだっていう感じですかね？まあ、当然内政化できたのは再現性もあるから、社内的にはあの従業員、教育目線はいいかなと思いますし、1方でやっぱスピードとか巻き取りっていうことでいうと、あのもう御社にプロにパンってやってもらっちゃった方がいいよねみ。みたいな、まあそうもあるのかなと思ったんですけども。
[27:40] Walkers 古谷: ですね。まず全社で言うと、今ちょっと私のざっくりのあのう目測のあのう感じではあるんですけれども、大体お時間としてはえっと、本当にこうサーバーに移してであのうデプロイって言うんですけど、ちゃんと使えるようにしてでセキュリ。りとかのチェックとかもしてとかっていうようなところまで入れて、だいたい 30から40時間いただければできるかなというふうに思っております。で後者でちょっと育成していく内製化していくみたいなところだと、その現在地のところにもよるかなというふうに思ってまして、あのまあ自分たちでやっていくってなっていくとサーバー周りだったりとかある程度理解できると。るとか、そういったところが必要なので、まあ上質みたいな方があのいらっしゃって、その方を担当者にあげていただいて、その方に対して研修を行うなのか、まあもしくはこう、もうエンジニアみたいな方が一応社内にいらっしゃってそ。してボルトを使ってとか、 AIを使ってあのシステムを効率よく作っていくにはどうしたらいいか？ろのご支援させていただくとかでまあ、ちょっとそのゴールに対して、現在地どこから始めるかみたいなところで若干変わるかな思ってるんですけど、そこらへんのレベル感で言うと、どんな感じのイメージになりますかね？
[28:45] 荻田 有佑: 王子さんと違いと思いま？まず、少なくとも売上管理とかも本当はできた方がいいよねとか、また、もうアイデアをすごくいっぱいあるんですけど。こういう担当者を社内作った方に今いないよね？山さんもできるのかなじゃ多分、ほかのところに時間取られちゃってるうん、ちょっと違うちょっと違う。ら私とか甲斐さんが近いあ、そういうこと。山北さんはやってくれればいいじゃんけど、サーバーとかに関してはあの社内側でもあのいくつか規定があって。使えたり使えなかったりがあるので。を確認していかなきゃいけないので一人で完結はできないんですよね。ああ、サーバーの用意は上質がいるので、上質お願いしなきゃいけないんで。だからやっぱりそうなってくると変なやっぱ任せちゃたいて、そこに上質は朝にしてみたいなことはどっちにしろだって彼らに最後やってもらわないといけないんですよね。裁判うちのサーバーでやるかどうかとか、うちでサーバー契約をしなきゃいけないと思って、これでもサーバーなんかももうくっついてますよね。ボルトだと。
[30:01] Walkers 古谷: あはい、ボルトにもくっついてるんですけど、それちょっと大きい会社さんとかで、そのボルトのサーバーを使ってシステム運用するのはあんまり一般的じゃないかなっていうふうなイメージはあります。
[30:10] 荻田 有佑: あ、そうですか？
[30:12] Walkers 古谷: 吐き出せるので吐き出しちゃって、自分たちで管理してるサーバーに載せるっていうのが一般的だなとは思いますね。
[30:17] 荻田 有佑: あ、そうですなっていくと、じゃあやっぱりイメージは上質に最後承認してのサーバー登録してもらうっていうことはマストですね。うちの会社としてえ？なんかそこ乗せるとこだけは上脂するいいと思うので、その手前はあの社内でない整理した方が便利だと思うんですけど、それを見たさんが一緒にやるかえっとまあ、じゃあいつも今回のものも納期があると思う思うので、そうですね。のちょっとスピード感次第ですかね？30時間1時間っていうとだって1週間とか2週間とかっていうことであってます。期間でいうと。
[30:57] Walkers 古谷: なんだ。まあ、どのくらいの頻度でミーティング詰め込むかとかにもよるかなと思うんですけども、詰め込めばそのくらいできるかなと思っています。
[31:06] 荻田 有佑: え、仮に私がえっとユナイテッドしてやる場合だとすると、えっとこのぐらいだろう。りの知識はあります。
[31:18] Walkers 古谷: うんうんうんうん。
[31:20] 荻田 有佑: ええとウェブページ作ったりとか、簡単なアプリ作ったりはできます。っていうレベル感が言語としてはえっと。一番得意なのはパイソンですけど。うん、こっち来てからあとワードプレスの中のソースコードプレス書いてないんではい？
[31:43] Walkers 古谷: あ、でもそのくらいのあのアイティーに対する知見のある方でしたら、まあ、特に今 AIを使いながら作業を進めていくみたいな形になるので、なんかこう大枠の概念みたいなものが理解できると、あのかなり早くキャッチアップできてい。きていけるかなと思うのであの十分内製化は可能なんじゃないかなと思っています。てる感じです。あれですよね。よね？の別で部署がもう別れちゃってるみたいなお話だったので、基本的にこの内製化するにしても、この2人タックでというか、そのビジネスサイドにいて詳しい人間がこのボルトのほうで画面作っていきながらでシステムとして問題ないです。ってなったタイミングで、じゃあこれをサーバーに上げてホスティングしたいです。のサーバーの担当者さんにちょっとバトンタッチするのか、サーバーの担当者担当。まく連携するのか？なケースがあるものであの研修させていただくとしたら大正二名でやらせていただくのがもしかしていいんじゃないかなと思ってます。バーの担当者さんとサイドでかつこう手元のシステム作るあのあの担当者っていうような形でやらせていただくと、まあ実は現場の上司っすとなんかサーバー担当みたいな二名に対して、あのこうまあ、最初はうちのコンサルタント？きを回していけるようにみたいな感じでやらせていただくといいんじゃないかなって気はしております
[32:59] 荻田 有佑: これすごくやってることがもう SNことは多分。いうことをシステム化したいみたいな来た時に多分その僕、結構アイディア出すの得意だけど、最後飽きちゃうから荻田さんよろしくみたいになるじゃないですか。いですか？すか放送さんもあ、ちょっとこれさすがに上質入れていかないとまずいっすよ。みたいになってちゃんとできる人じゃないですか？人もあのそれ事業企画していただいたらいいんじゃないですか？車的にっていう思いました。ました。そういう役割だとなってなってくると、事業価格のその社内的にしっかりとこうなんていうか、業務省見えてくるか、今なんでもやめてなっちゃってるけど、そういう養鶏設定を考えてあげるとかっていうのも、こう一緒にあの陰であの？練習とかやっていただくホテルの方がいいかもしれない。一応、9月末までにいくつかやりたいことがあって、えっとそれぞれを見積もり出していただければと思います。あの10月からあの下期スタートけど、そこに向けてリリースをいくつか出していきたいなあなんていうちょっとこうええ放送があったりしています。んあのほかのあのクライアントさん多くいらっしゃると思って、あの現実的なあのスケジュール感出していただければというふうに思うんですけども、一応理想的な目標で言うと、そんなイメージをしております。
[34:11] Walkers 古谷: 承知いたしました。
[34:11] 荻田 有佑: だいたいざっくりいくらぐらいなんですか？その30時間40時間みたいな感じでいると。
[34:17] Walkers 古谷: 大体うちの時間単価が1万3千円から1万8千円ぐらいの間で出させていただいておりますので、まあ、ご養さんとして本当にものにもよるのは稼働条件みたいな形でやらせていただくので、まあ実際動いた時間ベースであのやらせていただくことが。いんですけれども、まあ五養さんミニマムでそうですね。 40から 80ぐらいの間で考えていただければ、あの。ご支援可能なんじゃないかなというふうに思っております。
[34:44] 荻田 有佑: はい、ありがとうございます。その研修みたいなもので言うとどうなっていくんですか？田、荻田。
[34:50] Walkers 古谷: ちょっとどういう形でやっかみたいなとかご相談させていただきながら、やってる形にはなるんですけど、まあプラス 30ぐらい追加していただければ。お時間としては、あのある程度のご支援ができるんじゃないかなというふうには思っております。
[35:06] 荻田 有佑: でも多分ね、そのいけると思うよ。小売田さん、まあ、あのやってたんでパワーアップする作ったりとかもしてるんですけど、ある程度はあると思うので。ただ、あの。やっぱりアップデートできない部分、結構あるんで。すけど先生みたいな感じについてもっていう。
[35:27] Walkers 古谷: それでもいい気がしますね。一応なんかうちの中でもまあ社内向けにマニュアルみたいなものとかかなり整理されているので、なんかその辺の知見をあのう共有させていただくような形で、なんか例えばなんですけど、今直近で多分これやらなきゃなっていうふう。っているのは多分、その見させていただいた形。サイド目線ではかなりもシステムとして完成している。るっていうとこだと思うんですけど、次はあのシステム屋目線で見ると、この細かいユースケースの時とかにどういう挙動をすべきかっていうのが定義さだとかっていうのが結構出てくるんですよ。なんでそういうのを1回こうバーッとドキュメントに起こして、 AIなんかも使いながら、あの想定されるユースケースをこうわって出してください。でキューエーシートとかって言ったりするんですけど、なんかこうすごいなんていうんですかね。スみたいなのバーって書いていて、こういう時はどうなるべきですか？ですか？決めていただいてじゃそれどうになるようにソースコードを変えていくみたいなっていうようなことをまあしていくっていうような感じかなっていうふうに思っています。
[36:24] 荻田 有佑: ちょっとです。きました。そしたらまあ早速お見積もりをいただきたいという話になってるんですけど、このあれですか？か URLとかお送りすればいいんでしたっけ？
[36:37] Walkers 古谷: ょっとこれいただけると嬉しいんですけど、今共有いただいてんのがそのボルトで作ったあ、ちょっとこの私の顔の画面。あ、そうですね。この URLが公開されてる URLかどうかっていうのがちょっとどうなんだろうっていう気がしていて。
[36:52] 荻田 有佑: あえっと公開したらね。っちゃったんですけど、公開してみていいですか？ゃむしろこれっす。
[36:57] Walkers 古谷: こいつパブリッシュしてみてもらって、これとはバックエンドのサーバーがないんで、なんかちょこちょこ壊れちゃうと思うんですけどもある程度。 URLにして画面は見れるんじゃないかなと思うんですけど、どうですかね？できてますかね？
[37:11] 荻田 有佑: なんか入れなかったような気がして、入ろうと思ったら、なんかサーバーがなんちゃうって言い出したような気が。
[37:19] Walkers 古谷: と一緒に画面見ながらやっていきましょうか？それか、ちょっと難しそうだったら大変だとは思うんですけど。全部の画面スクリーンショット撮って送っていただければ、ああでもなんかできてそうですね。クリックして開くとどうなりますか？行けてそうですね。データベースとかがないんで、データの登録とかはできないんじゃないかなと思うんですけど。
[37:47] 荻田 有佑: なんか聞きましたね。
[37:50] Walkers 古谷: その URLいただければそれ元にそのシステムとしてどのくらいの規模のものなのかっていうふうなところ整理させていただいて、でまあ残り、どういう作業しなきゃいけないのかと、そのシステムの規模感的にどのくらい時間が必要な？なのみたいなところから逆算して、あの何に何時間使うんで？いでご支援できそうですよ。や上げさせていただくのがいいかなと思っています。
[38:12] 荻田 有佑: ありがとうございます。ちょっとに投げちゃっていいですか？
[38:15] Walkers 古谷: あはいよろしくお願いいたします。らで控えております。
[38:22] 荻田 有佑: じゃあえっとそうです。これで一つ多分ゴールドフィールドの案件がクリアがあるでしょう。でえっとコンサルの中の一つのあのバックエンドサービスみたいな感じでえっと要するにコンサルうちのコンサート作ってもらうとシフトのこのアプリ使えるよっていう売り出しにするところ。それ売りやすくなるはずで、人事評価制度も今えっとグーグルドライブであのスプレッドシートでやってるものを携帯の世界観に持っていく。多分できちゃうね。あの今の挙動見ててもおそらくできると思うので、物件定義さえちゃんとやればそんなに手戻りなくいけるんじゃなかろうかと。
[39:05] Walkers 古谷: おっしゃる通りですねまさに。
[39:08] 荻田 有佑: ででやりたいことはいっぱいあるんだけど、まずはそのえっと御社えっとえっとワーカースさんがでいいんですかね？ーカースさん大変失礼しました。しましたウォーカーズさん、ウォーカーさんとまあ、荻田さん、小野さんのまあそのやりやり取りは普段は何でやったらいいんですか？あの？
[39:29] Walkers 古谷: 弊社基本的にあのクライアント様に連絡手段合わせていただいておりますのであのチームスでしたらチームスでも大丈夫ですし、なんでも豊岡のでございます。
[39:38] 荻田 有佑: まあ自由作っ出していただいて、ここでやり取りさせて。ただね、あれですよね。なんか何でもかんでも質問されちゃっても困るよみたいな話ってありませんか？
[39:45] Walkers 古谷: ある程度はあのう営業活動の範疇でご支援は可能かなとは思っておりますのではい。そこはあのうご心配なく聞いていただければと思います。
[39:55] 荻田 有佑: ださいあの何でもかんでも聞かないとギターさん自分で考えなさいといや、ちょっとさすがにねの話はちょっとしないといけないから。まあまあでも僕が例えば聞こえてやりますはい。
[40:07] Walkers 古谷: 結構あ、ありがとうございます。作りたいシステムがいくつかあるみたいな感じですよね。
[40:12] 荻田 有佑: その人事評価制度をちょっと悪いな小野さん共有できますかね？
[40:15] Walkers 古谷: あ、同じようにこうボルト使って、あの画面をこうビジュアライズしていただいたら、それもとに大体何時間ぐらいでとか大体いくらぐらいで感染まで持ってきますよ。
[40:25] 荻田 有佑: そしたらじゃあちょっと？
[40:28] Walkers 古谷: いにはい、お見積りするのがいいかもしれないですね。
[40:29] 荻田 有佑: 例えば。えっと、例えば。うん。今画面共有できてないですね開きます。
[40:55] Walkers 古谷: 今ははい映ってないですね。
[41:09] 荻田 有佑: 画面共有させておき。そういう結構エクセルものが結構あるんですよ。
[41:21] Walkers 古谷: はいはいはいはいはい。
[41:23] 荻田 有佑: こういうえっと売上目標設定シートがあって売上増えるみたいな感じでえっと4月のフィードバックとかっていうのでやっててでここにええ結果を入力していくと。
[41:40] Walkers 古谷: うんうんうんうん。
[41:42] 荻田 有佑: を今エクセルにええ、このスプレッドシートに入ってもらってやってるような状況。
[41:46] Walkers 古谷: ふんふんふんふん。
[41:48] 荻田 有佑: で最後、この査定浸透とかっていうのはあって、それが集計された。内容が出てくるみたいなものだったりします。なので、このエクセル関係のものって、結構、あのあれですかね？あのボルトでできそうですか？
[42:08] Walkers 古谷: できると結構あるあるですよね。セルとかスプレッドシートでやってて、スマホで使いにくいからアプリ化したいみたいな。るあるかなと思ってて。
[42:17] 荻田 有佑: はい。
[42:18] Walkers 古谷: こ、これはボルトとかでやっちゃってもいいですし、その使ってるエクセルとかをもう全部クロードとかコーデックスとか、そういうコーディングモデルに投げてしまうと、ある程度そのエクセル見て、 AIが業務要件分かってあのシステム。き台作ってくれたりするのであのまあそうですね。あの内田とボルトとかっていうよりは、そのクロードコードとかコーデックスとか使って、あのもう一気にコード書いちゃうんですけど、あ、どちらでも大丈夫です。
[42:44] 荻田 有佑: 開発期間が短いんだったら、全然そういう提案してもらったほうがいいんじゃないですかなんか僕は多分。
[42:52] Walkers 古谷: 範疇でモックアップうち作ってるんですよ。ルトで見せてくださったようなものを、あの費用いただかずに、あのいったん作るとこまで作って、こんな感じのシステム作ったらいいですか？ですか？すかっていうコミュニケーションを普段営業段階でさせていただいているのでもし、その必要だったらエヌディーエーとか締結した後で大丈夫なのであの使っている資料一式いただけたらそれをもとにこの資料でやってることをシ。たらこんな感じですかね？こっち側から作って提案させていただくことも可能です。
[43:20] 荻田 有佑: ありがとうございますで最後仕上げるのに何時間かかるからお金いくらみたいな話ってことですかね？あります。ロップ案件で言うと。オッケー多分、まあ両方あると思うんすよ。ードも引き取りたいっていうのは難易度が高かった。が高かった。さすがに荻田さん無理とかだからその死者のないせいかできる簡単なものは実際やってくればいいけど、渋滞してくるかもしれないじゃないですか。ですか？いですか？か？メールペアとパワーアップスでやってもアップデートがいないグーグルはい。グルはい。アプリ版みたいにしちゃうことができると思って。ただ、まあ、あの問題というか、それは形態だったらなんでもできる。ラウザサービスああのグーグルアカウントがあればできちゃうっていうエリアアカウントだったら、基本的にみんな持ってるね。フィスはダメなんだよ思ってないんで、ただとは言っても、じゃあその先の利用の仕方とか回せるといやもうそんな簡単なんじゃなくて、こっちでやったほうがいいよねみたいな話もできることなんかちゃけえみたいなんですよ。ですよ。よなんかあの発展性がないもの作っちゃって。またどんどん作り替えていくみたいな同じものが三つ四つ必要ですみたいなのも大変だと思うので、やっぱ程度使い、中央用途とかこれこういうふうになっていくよねっていう未来を想像しながら、あのツールって選んだ方がいいと。いいと思ってるのではい。それはあのボルトにえっと限らず、いろいろご提案いただける方がありがたい。そう、やりたいことをお伝えして、これぐらいの開発期間と費用にし。はいあ、ありがとうございますで、ちょっとその NDAいただきながらえっ？と先のシフトのやつはもう早く作ってあげたい。まあ変更してくれる形ではいご紹介させていただきます。ざいますでえっと。あと、そのキャリアマップみたいなのを少しあのまだあの形ができてない。そもそもできてないから、えっとそれ。あのアカデミーの件と一緒にはいちょっと形作って、またそれは別途ご依頼させていただくのが。
[45:15] Walkers 古谷: 処置いたし、これって完全に別システムなイメージ。ジ、そのシフトのやつとキャリアマップ。この今画面共有いただいてる。
[45:20] 荻田 有佑: いや、なんか一本一本でなんかタブで入り口で変わっちゃうみたいな話ができるんだったらいいと思います。あのレイヤーは多分管理本部店長をアルバイト。
[45:30] Walkers 古谷: 使う組織と使う人は同じですかね？
[45:35] 荻田 有佑: えっと多分管理本部の人にしか見せない情報はあって、そこに社長とかも入れちゃえばいいと思ってるんですよ。店長が例え。
[45:44] Walkers 古谷: 権限管理だけしてということですよね？
[45:47] 荻田 有佑: 飲食店のえっとターゲットであるっていうところは基本。
[45:51] Walkers 古谷: あなんか落ちちゃっ。
[45:55] 仲西 裕紀: あすみませんなんか？荻田の電池が切れたみたいであ今、声聞こえますか？聞こえてるけど、うちが聞こえなくて。わかります。いえ、いえいえ、あすいません声聞こえますか？
[46:21] Walkers 古谷: あ、聞こえておりますこっちがあれですかね？聞こえないですかね？よかったです。
[46:27] 仲西 裕紀: できれば、そのこの1回りのシステム。っと管理本部から言うとシフトもできるよね？評価制度も見れるよねえっと独立支援のマップもできてるよねみたいな。えっと入り口からそのええ、全部接続できるなら、それが理想です。
[46:43] Walkers 古谷: そうそう、あ、承知いたしました。ましたそうですね。の同じ方が使われるっていうようなことであれば、権限だけあの権限で画面出し分ける形にして、同じシステムとして作っちゃった方がまあアカウントとかも同じアカウントで出入りできたりとか。面はログインし、直さなくていいとかっていうふうにできるので、そっちのほうがいいんじゃないかなという気がしますね。
[47:02] 仲西 裕紀: そうなるとボルトじゃなくなってくる感じですか？
[47:05] Walkers 古谷: どっちにしろえっとボルトにホスティングするんじゃなくて、ボルトで作ったのを公道で吐き出して、そのコード側でなんていうんでしょ？ょうちょっと改良してというかであの自社の指定のサーバーにあげるので、ボルトから吐き出したタイミングで合流させちゃえばいいと思います。
[47:22] 仲西 裕紀: あ、わかりました。たありがとうございます。じゃあちょっとそんな形でですね。あのちょっとぜひあのご支援いただければと思いますので、またじゃあ小西さんの方からメールでえっとえ？はあの当社の雛形でもいいんですか？
[47:37] Walkers 古谷: どちらでも、はい、大丈夫でございます。
[47:40] 仲西 裕紀: そっちのほうが早いんじゃない？チェックしなくていいのか？でうちのひなを投げさせていただいて、でもろもろお見積もりいただいていきましょうとですね。はいはいまあできれば9月中に完成目標。
[47:55] Walkers 古谷: 失礼いたしました情報もろもろ揃ってからだいたい二営業日ぐらいで弊社ご提案資料でしたりとか、お見積もり出させていただけるかなと思うんですけども、国家が先の打ち合わせ設定しておきます。ースでやりとりされますか？
[48:09] 仲西 裕紀: あ、もう来週どこか1回入れちゃっていいですか？あの木金あたりとか。
[48:14] Walkers 古谷: ありがとうございます。そしたら木曜日などいかがでしょうか？
[48:17] 仲西 裕紀: はい。
[48:20] Walkers 古谷: お時間としてはそうですね。木曜日。14時以前、午前中もしくはお昼過ぎとかだとご都合いかがでしょうか？
[48:35] 仲西 裕紀: はいえっとですね、そうしましたらええ、来週か来週ははいええと12時からとかだとお昼時ですけど大丈夫ですか？
[48:49] Walkers 古谷: て12時からでよろしくお願いいたします。
[48:52] 仲西 裕紀: 中日13日で1時間いただいて。
[48:54] Walkers 古谷: はい、ありがとうございます。リンクはあ、はい。チームスの方がいいですかね？ち合わせのリンクは？
[49:04] 仲西 裕紀: なんかあの希望、ご希望ありますか？
[49:08] Walkers 古谷: あ、特に希望ってほどでもないんですけど、弊社側で発行する場合だとグーグルミット使わせていただくことが多くて、あの御社側で社内規定などございましたら、側で発行していただければそちらでお知らせさせていただこうと思い。す。
[49:20] 仲西 裕紀: 弁当行きどちらでもいいです。あ、どちらでも大丈夫ですはい。
[49:25] Walkers 古谷: らリンク発行させていただきますので、メールにて送らせていただこうと思います。
[49:30] 仲西 裕紀: はいはい、ありがとうございます。じゃあそんな形でぜひちょっとよろしくお願いいたします。しくお願いいたします。はい、すみません。とうございました。
[49:39] Walkers 古谷: はいでは引き続きよろしくお願いいたします。
[49:41] 仲西 裕紀: りがとうございます。
[49:44] Walkers 古谷: 失礼いたします。リンクはあ、はい。チームスの方がいいですかね？ち合わせのリンクは？
[50:27] 仲西 裕紀: なんかあの希望、ご希望ありますか？
[50:27] Walkers 古谷: あ、特に希望ってほどでもないんですけど、弊社側で発行する場合だとグーグルミット使わせていただくことが多くて、あの御社側で社内規定などございましたら、側で発行していただければそちらでお知らせさせていただこうと思い。す。
[50:27] 仲西 裕紀: 弁当行きどちらでもいいです。あ、どちらでも大丈夫ですはい。
[50:27] Walkers 古谷: らリンク発行させていただきますので、メールにて送らせていただこうと思います。
[50:27] 仲西 裕紀: はいはい、ありがとうございます。じゃあそんな形でぜひちょっとよろしくお願いいたします。しくお願いいたします。はい、すみません。とうございました。
[50:27] Walkers 古谷: はいでは引き続きよろしくお願いいたします。
[50:27] 仲西 裕紀: りがとうございます。
[50:27] Walkers 古谷: 失礼いたします。