要件定義、多分俺様だよね。AI駆動のやつだったら一応俺持ってるけど、フォーマットって割と多分柔軟に今回やんないって言ったような気がするから。バブル解析して、それが要件がこう並んでて、上から順番にこう確認取って OK取っていけばいいかなと思ってるんですけど。あと先方、バブルが完、完全体じゃないっぽくて。先方が Figmaとなんか Excel共有してくれるから、それも見ながらなんか要件とか機能がバーって並んでて、出典がどこかみたいな。これがバブルのフロントエンド、なんかこれは要件定義書。そこら辺も全部多分詰めましたよね。その辺を多分整理してあげないといけない。で、そこら辺全部一回こう AIかましてやってもらうと楽なんですけど。いやなんか一、二時間一緒に。一緒に繋いでやってもいいんじゃない？今日夕方来るんですよね。あ、よろしくお願いいたします。よろしくお願いいたします。いろいろやってもらえたらいいかなと思います。はい、お願いします。あと他ありますか？はい。今電源ついたけど。HDMIは？堀さんミュートできますか？HDMIぶっこんどくつながるのか。これは違う。それそれ。違う。なんか。あ、じゃあしょうがない。すいません。ちょっと今ディスプレイの接続がうまくいかなくて。あ、失礼いたしました。お待ちしておりますので大丈夫ですよ。これは？これなんかえらいコツンコツンやけど。ここに USBは？カメラ？カメラ。一回抜く？すんげえ、すんげえとこ取ってる。それでやってみてわかったこととか、色々とこう、素感のためにこう、下調べみたいながあるなら、最初それで、あの、私もそこはサポートしますので、そこだけできると、その結果で、あの、ちょっとこれどうですかね。そのなんか、最近結構しんどそうって話した俺。ああ、なんか最低しか書かれてなくて、その検証する学校の端末も結局聞かなあかんぽくて。なんか。あ、すいません。お待たせしました。あ、いえいえ、よろしくお願いいたします。お願いします。はい。あ、なんかカメラが。あ、映ってます。大丈夫です。はい、よろしくお願いいたします。とりあえず今日の内容としてはあれですかね、まずランニングコストのところ、ちょっとこちら側で試算表を作ってきたので、えっと、その辺のお話させていただきたいなというのと、あの、今日終わった後に試算表の方を渡しいたしますので、ちょっと試算表の使い方みたいなところとかも、あの、今日ご説明させていただいたらいいかなと思っていますっていうのが一点と、あと以前宿題でいただいていた、えっと、ゲームプランナーですね。えっと、ゲームプランナー、うちからアサインできそうなので、えっと、どのくらいの、はい、単価感でアサインできそうかみたいな話と、まあとはいえ、どこまでゲームプランナー使うかみたいなところもあるなっていうのがあるので、まあ基本的に時間単価ベースでいくらぐらいなんですけど、どういう使い方しますかみたいな、あの、相談もしていければなと思って。個人的には、まあ、要件定義で、えっと、プロジェクトマネージャー配置するので、フルフルでゲームプランナー使う必要ないかなと思っていて。ちょっと必要なところだけ切り出して、そこを、そこだけゲームプランナーに動いてもらうみたいな方が、まあコストパフォーマンスはいいんじゃないかなとは思ってます。あと、まあもう一点がですね、GIGA端末の、あの、ちょっと情報共有いただいてたので、その辺をちょっと一緒に読み合わせながら、あの、こんな可能性ありそうです、これできそうです、できなそうです、みたいな話をしていければなと思っております。その三点ですね。GIGA端末、ランニングコスト、ゲームプランナーで、ちょっとどこから話しましょうか。優先順位的にはその三つだとどれが一番高そうですか？そうですね、優先順位は特に、まあ全部同じぐらいかなと思うので。じゃあランニングコストのところから話していきましょうか。はい。で、えっと、まあ前回ですね、ご案内させていただいてたところを振り返りますと、えっと、こっちじゃなくて、えっと、こちらですね。えっと、前回のご提案書の中で、まあシステム構成ですね。えっと、まあ結局ランニングコストっていうのがサーバ利用料みたいなものなので、まあどの程度のシステム作りますよだったりとか、どんな処理やらせますよみたいなところかける、まあどのくらい使われるかっていうふうなところかなと思ってます。で、どのくらい使われるかっていうのが、基本的に、あの、まあ週何回授業あるんですか？とか、一日何時間授業あるんですか？とか、生徒さん何名なんですか？みたいな、そこら辺の掛け算かなと思っておりますので、まあ一旦この辺の技術を使った前提で、えっと、そういったところを計算するためのですね、試算表を作ってきておりますので、ちょっとそちらを細谷の方から、あの画面共有しつつ、まず解説させていただければなと思っております。じゃあ細谷さんよろしくお願いします。はい。こちら今画面共有映ってますでしょうか。ちょっと文字が。はい、映ってまーす。ちょっと大きめにしていただけると助かります。大丈夫そうですかね。はい、大丈夫です。はい。こちら後ほど共有予定のあのシートにはなるのですが、一旦あのランニングコスト試算のあの、まあこちらあくまでもあの、現状の、あの、何て言うんですかね、こうデータベースだったりとかっていうところの、あの利用料金をまとめたもので自動計算されるような、えっと、ものになっております。で、こちらの、えっと、原価の方のタブにですね、えっと、使うツールがドル計算になるので、あの百六十円っていうことで一ドルあの、今入れさせていただいてて。で、その他、こちらですね、この Vercelっていう技術使いますよっていうところで、その単価とかっていうところをですね、えっと、入れておりまして、こちらの青いところ、こちらもですね、青いところを入力することで、こちらの計算が変わるっていうような仕組みになっております。でですね、まずえっと、今の試算にはなるんですけれども、一クラスの人数が三十人かつ一学年六クラスで学年が六学年で対象コースが三個っていうところで、えっと、その人数で仮に試算した場合ですね。月額のコストっていうのがこちらになりまして、で、えっと、こちらで保守のサポート費用も記入させていただいてるんですが、もしこちらを入れた場合ですと、こちらの四万二千円ぐらいになるかなっていうところになりまして、あくまであの、こちらデモにはなるんですが、大体このぐらいになるんじゃないかなっていうところの見込みがあります。でですね、えっと、こちらの、えっと、 Googleのあのストリートビューのような機能を入れるところに一番ちょっと、あの、何て言うんですかね、あの、費用がかかってしまうんじゃないかなっていうところが、あの現状のところですね。で、えっと、月の利用日数が二日ぐらい、ちょっと一回どのぐらいの時間使うかっていうのもあの分からないんですけれども、まあ二回、二日使うぐらいだったら、まあこのぐらいっていう費用になってまして。で、まあ四日、二十日って場合だと、このぐらいになるんじゃないかなっていうところになっております。で、一応こちらの項目が計算されて、えっと、こちらになるようになってるんですが、ここの項目とかって大丈夫そうですかね。えっと、そうですね。ちょっと今のこの想定は、三千二百四十人が一日に、で、一人が一日に使う回数が一回で、で、下の月の利用日数が二回ってなると、三千人が毎日。えっと、三千名が、えっとですね、月に一回の授業を、月に二回授業した場合、授業で使用した場合っていうイメージですかね。あー。イメージあれですよね。例えばですけど、えっと、一日のうちに、えっと、まあその授業が二回ありますみたいな感じで、で、その授業がある日が月に何回あるかみたいな。なんでちょっとあの一人が一日に使う感じって、なんか一日の一日の、なん、なんて言ったらいいんですかね。難しいですね、確かに。なんていうか授業数っていう、なんていうのかな、なんかコマベースで考えちゃった方がいいですかね。それかもう授業一人当たりの授業、年間授業時間とかの方が良かったりしますかね。それか一人当た、どういう授業の提供のされ方になるのかなみたいなところが、ちょっとすいません。こちら側でもあんまり解像度高くないところが。そうですよね。えっと、一応今アンケートで去年取ったベースだったら、副読本ってやつを年に一回使ってますぐらいだったんですよ。うんうんうんうん。で、それを考えると月に何回も使ってないんで、月に、あ、年に一回が三千人使う。うんうん。で、完全になるとこれよりもっと安くなるって感じですよね。おっしゃる通りですね。はい。そうですね。であとはちょっと今この前は授業だけでっていうところを想定したんですけど、ちょっと学校の先生にも当たってみて、話聞いてると、まあ授業がまず一つと、あとはなんか朝の自由学習時間みたいなのがあったりとか。ああ、はいはいはいはい。あと夏休みとか長期の休みの時に課題としてその RPGの。面白いですね。やってもらうとか、なんかそうやって継続して使ってもらう方がいいんじゃないかって。まあせっかく作るならそっちの方がいい気がしますね、私も。もったいないんでね、一年で。ですね。私も揺れてるとこがあって。確かにやっぱ元々そう考えてて、そうだよねっていうところを考えると、なんかその授業プラスその朝の時間とかを使って継続的に使ってもらいたいなって思うんですけど、そうなった時に、その一日の使用時間は短いんですけど、そのほぼ毎日使うとか、あと期間的にその長期休みの期間だけ、だいたいみんながみんな使うことはないと思うんで、半分が一日に一回ぐらい使えるぐらいの。ああ、そうですね、このサーバ系のやつの料金形態だな。この表で表現できるかなってちょっと今考えてたんですけど。いや、そうですよね。そうですよね。あの。エクセルですよね。エクセルです。はい。で、まあちょっとこれをもとに改造していただくとかも全然できるので。音声が。なんで。コメントが持ってないで。静寂。私の音声って聞こえてますか？今。すいません。取ってます。なんか。うわ、むずいけど。しまったね。あ、音が聞こえてる。こちらは、そちら側の音声聞こえております。あ、今。すいません。聞こえました。あ、よかったです。よかったです。今、私の声も聞こえてますかね。あ、聞こえてます。よかったです。はい。全部繋がりました。エクセルなので、あの、そちら側であの、ちょっといじっていただくってことも全然可能かなと思うんですけど、まあもしあれだったらなんかこう言っていただければ、こちら側で全然直してお送りするので、そこは。はい。ちょっとあの、あらかじめ伝えておきたいところで言うと、あの、これサーバー利用量って、あの携帯電話のギガみたいな感じなんですよ。あの月区切りで、こう、何ギガまでは、あの、何ですかね、定額の範囲内で、そこ超えたら従量課金みたいなやつなんで、あの、年間でどのくらい使うんだったらいくらっていうよりも、月ベースでどのくらい使うんだったらいくらみたいな計算の仕方になるですね。なるほど。なんでちょっと繁忙期じゃないですけど、言ったらその夏休みとかでやるみたいな感じだと、まあ夏休みが繁忙期になるんで、じゃあ夏休みじゃないところは閑散期、閑散期はほぼほぼ使われないんで、その従量課金要素発生しないで、まあほぼほぼこの、こんな感じですみたいな。夏休みになると利用量増えると思うんで、従量課金要素が発生して、こんな感じになると思いますみたいなのは出せるかなっていうイメージですね。で、あとその朝の自由学習の時間でやるみたいな感じになると、また毎日やる感じになると思うんで、そうなると、あの、まあ繁忙期閑散期とかっていうよりはシンプルにっていう感じですかね。そうなると、なんかその一定量のまあスマホでいうと何ギガっていうところまではいくら使っても値段変わんないってことなんですね。プランみたいなのがあります。あの、なんちゃらプランだったら何ギガまで、あの、は定額範囲内みたいな。で、まあ大体の場合はあの一個下のプランにしておいて、従量課金で賄った方が安いっていうケースが多いですね。うーん、なるほど。じゃあある程度の想定使用量を計算して、それの一番ランク下で契約するみたいな感じになるんですね。ですですです。それが割と多いかなっていう気はしております。なんと。これ今の計算って、えっと、一人が一回使うってなってるんですけど、一回使う時間って二十四時間とか十二時間とか使うような感じになってるんですか？いや、そうですね。だからこの多分一人が一日に使う回数っていうやり方しちゃってますけど、多分これをなんか一人がその使う日に使う時間みたいな感じに直す方が良さそうっていうイメージですよね、多分。あ、そうですね。なんかデータ量なんだったらそっちの方がピンとくるなと思って。ですよね。まああの、授業ですもんね。それも朝の自由学習の時間だったら三十分かもしれないですし、授業で丸々使うんだったら一時間かもしれないですしみたいな感じのイメージですよね。そうですね。で、あとまあ家に持って帰った時のその学習、まあその長期休みの課題にもつながりますけど、ってなった時に、多分 PTAというか、あの親御さんの方がその何時間もやられたら嫌だろうなって。うーん、楽しいからとはいえ。そうそう、やってほしいんですけど。となると、なんかある程度こう、今日の一日の使用時間終わりましたみたいな感じで、強制終了じゃないですけど。ああ、まあそれもいいかもしれないですね。そうなると、あの、もうマックスの上限をこっちであらかじめ決めれちゃうんで、いくらかかるかわかんないみたいな不確定要素はないですね。うんうん。それもいい気もします。やった方がいいかもしれないですね。確かに確かに。それはいいと思います。あとは基本的にはあの、何のための POCかっていうのが、こういうところを実際にやってみて、実際どのくらいあの、その従量課金食うのかみたいなところを測定するみたいなのも、やっぱり POCの醍醐味だと思いますので、あの、ここはあらかじめあくまでも試算になるので、実際やってみてどうだったかみたいなのが一番大事かなという気はしています。はい、わかりました。ありがとうございます。はい。で、実際ここですね、保守も込みって入ってるんですけど、保守っていうのは、えっと、どのどのどういうことになるんですか？サーバーの保守プラス。これは目安ですね。うちで何かあった時に対応しますよみたいなところで、これちょっと定額で二万五千で書いてしまってるんですけど、あの、利用する規模によってちょっとここはうち値段変えさせていただいてますので、あの、POC一個だけにやるみたいな感じでしたら、二万五千円ぐらいで保守運用させていただけるかなとは思っているんですけども、これがちょっと県内全校とか全国とかってなってくると、またちょっと都度見積もりさせていただいたりとか、契約内容作らせていただく感じになるかなとは思っております。わかりました。このサポートはなんかトラブルが起きて、ここ動かないんだけどっていう時にお問い合わせ。させてもらって。で、まあヘルプデスクみたいな、そんな。ああ、それもありますし、サーバーの使用量監視しておいて、なんかめちゃめちゃ使用量上がってますけど、これ大丈夫そうですかねとか、そういう、あの、なんて言うんでしょう、あの、まあ監視というかをさせていただくっていう。なんかその不具合が出て、今あの試作の段階なんですけど、最終的に実際完成版ができてリリースしましたの後の話でいうと、えっと、ちょっとここバグかなんかあったんで改修が必要ですよとか、なんかそういうのになると、それはまた別途保守以外に何かこう買い買い契約かなんかしとかないといけない感じ。そこはですね、よくいただくところではあるんですけれども、えーと、そのリリースした後に何かあるっていうのは結構ありがちで、それが不具合なのか、不具合ではなくて、やっぱこっちの方が使いやすいからちょっとこう変えたいなのかによって変わってきます。で、不具合なのであれば、こうできるはずだったのにできてないっていう場合は、瑕疵担保っていう概念がありまして、だいたい納品させていただいてから半年ぐらいですかね。に関しては対応します。まあこれは弊社が対応しますっていうのもそうですし、あの一般的に民法であの対応しなきゃいけないってことになってるんで、あの、そこはあの、何て言うんでしょうか、やって当たり前のものっていう風に言っていただいて大丈夫です。で、それがその不具合ではなくて、シンプルにここちょっとちっちゃい変更なんだけど、こここうの方が良さそうだなみたいな場合だと、あの、まあ軽微な修正っていうものになりますので、あの保守運用の中でやらせていただくことができるって感じですね。それがもう軽微な修正じゃない場合、その変更するんだったら、もうシステム丸ごと作り変えなきゃいけないです。丸ごとにはならないにしても、データベースの構造から見直さないといけないんですよっていう場合は、単純に修正になりますので、保守運用ではなくて、追加でお見積もりさせていただいて、ご請求させていただくみたいなイメージですね。わかりました。その軽微な変更は、今ここに書いてあるば一個ベースで言ったら二万五千円月ぐらい。あの保守を契約していただければ、あの多少の修正だったりとか対応しますよっていうふうなイメージです。なるほど。なんかよくありがちなのだと文言の修正とかですかね。なんかこの表現、ちょっと内部で良くないってことになったんで、ここにテキスト変えてほしいですとか、あとこの担当者の人の名前、まあ担当者の人の名前は自分で変えれるようにするシステムがほとんどなんで。まあ何ですかね。まあシステム自体の名称が変わりましたとか、なんかそういうテキストの修正とか、あとまあ単純な色とかですかね。なんかここの色青がいいと思ってたんですけど、なんかみんなで議論した結果水色になりましたとか、そういう感じのやつですね。わかりました。ちょっと、まあちょっと今からいろいろ想定して、この辺の金額でっていうのを決めていかないといけないと思うんですけど、ちょっとどうだろう、これ触らせてもらって、またちょっと相談して。そうですね、はい、それが良いかと思います。はい。ちなみにこれはえっと、一年目作って二年目からかかる費用って見とったらいいですかね。えっと、現場に提供始めてからかかる費用ってイメージですね。開発中はかからないです。わかりました。はい、ありがとうございます。はい。ランニングコストのところ、ちょっとここ複雑なところではあるかと思いますので、あの、まあ何度かすり合わせを行いながらやっていければなっていうのと、あくまでもこれ試算なので、実際にやってみるのが一番いいかなとは思います。はい、わかりました。ですね。そんな感じのところがランニングコストで。あとはですね、えーと、ゲームプランナーのところの話をしましょうか。ゲームプランナーがですね、前回大体うち、あの、コンサルタントもエンジニアも、あの時間単価一万円ぐらいから、あの、ご提供可能そうですみたいな話をさせていただいたと思うんですけども、一旦ちょっとパートナー会社とかとも連携をして、ゲームプランナーも同じ相場内で、あの、派遣させていただくこと可能そうだなというふうな結論になりました。で、ゲームプランニングのところ、要件定義に入れるのか、要件定義した上で、えっと、じゃあどういうコンテンツ作るに入れるのかにもよるかなっていうふうに気がしています。コンテンツ作るところは、うーん、でもどうですかね。そもそものゲームシステムを考えるところにもゲームプランナーいた方がいいと思いますし、コンテンツ作るところにも見てもらってもいいと思うんですよね。例えばですけど、前回のえっと、環境ヒーローモンスター育成シミュレーターあったと思うんですけど、あれもモンスターのビジュアルどうしたらいいのかとか、なんかレベル一、レベル二、レベル三、レベル四になったらどういう見た目だったらワクワクするのかとか、あとその中のシナリオ、どういうコミュニケーションだったらワクワクするのかとか、その辺を見てもらいたいって感じになるのかなと思うので。そうですね。要件定義っていうよりはコンテンツ制作のところに欲しいんじゃないかなっていう気がしますね。そうなってくると、コンテンツ何本作るの？みたいな話によって、どのくらいの時間見積もっておけばいいかみたいな感じが。出てくるかなっていう感じです。で、コンテンツ一本のお見積もりって、えーっと、大体いくらぐらいでできそうですよっていうのをさせていただいてました。なんか二、三十万っていう。一本。そうですね、はい。ここに対して、じゃあゲームプランナー何本、えっと、何、何時間稼働させましょうかみたいな話になってきて、その分費用が乗ってくるみたいな考え方がいいかなと思っています。作るコンテンツにもよると思うんですけど、一本二、三十万でいいっていうふうなことなので。そうですね、なんか二十時間以上稼働させちゃうと、コンテンツ代と同じ分ぐらいゲームプランナーのお金かかっちゃうんで、まあ十時間ぐらいに収める想定で、一本プラス十万とかでゲームプランナーに監修してもらいますよみたいな感じでもいいのかなって気がしますね。なるほど。なんか全部考えてもらうなのか、ゲームプランナーと、あの、ミーティング重ねて相談していく感じなのかによっても結構金額変わると思うんで。で、結局ゲームプランナーに丸投げしちゃっても、ゲームプランナーは教育とか教科書とかの知識ないと思うんで、ゲームプランナーだけでは完成は絶対できないんで。であれば補助でゲームプランナー入ってもらって意見をもらうのがいいんじゃないかなって気がします。うーん、なるほど。なんかその、そうですね、確かにあの、今我々が、えーと、学校の先生とか教育大学の先生とか、ずっと話しながら、あの、授業、この授業だったらこういうシナリオだったら使えますとか、なんかそういうのがどうもありそうなんですよ。そうですよね。そうですよね。で、単に RPGを一時間ゲーム、えーと、授業の中でやりますっていうと、なかなか難しいって言われたんで。うーん、だと思います。ゲームプランナーが中心で作るだと、なんか無理な気がするんで、あの、それだと教育コンテンツっていうのもなんかゲームになっちゃうというか、現場からちょっと違うって言われちゃいそうな気がするんで。あくまでもゲームプランナーはコンサルタントってコンサルティングだったりとか、サポートで入らせていただく方がうまくいきそうだなっていう気がしますね。費用も無駄にならないですし。うんうん。それで一応、なんかこういうコンテンツの、例えばなんですけど、えっと、その朝、朝活みたいなやつと、その長期休暇でっていう時に RPG作り、作りたいですとか、その RPG作る時はまあこんな感じを考えてるけどっていう、まあ叩きみたいなやつをうちから提案して、それをこう意見いただいて、面白くこう仕立て直してっていう、そんな感じが補助っていう。がいいと思います。はいはい、おっしゃる通りです。わかりました。じゃあそっちの方がいいんですね。ですね。まああとはこう、何て言うんでしょう、今ある程度そちら側で、あの、こういうのがいいっていうのがある前提だと思いますけど、場合によってはその作るコンテンツによっては、いや、これコンテンツにするの難しいなみたいな、そもそもどうしようみたいなこともあると思うんで、そういう時にもそこからちょっと一回打ち合わせして、アイデアもらうみたいなこととかも全然できるかなって思います。わかりました。じゃあちょっと補助で入っていただくっていう。のはい、方がいいかなと思います。単価としては一万円ぐらいからですね、一万から一万五千円ぐらいの時間単価で、あの、人材を派遣させていただけそうだなと思っておりますので。わかりました。じゃあそっちの方法でちょっと考えたいと思います。はい。大体二十時間とか、二十、二十時間か、二十万、三十万、四十六十ぐらい。一本、コンテンツ一本四十から六十ぐらい。そうですね、おっしゃる通りです。本当にまあものによるとは思うんで、そこは。一回作ったコンテンツ横展開してちょっと修正するだけとかでできるようなものに関しては、逆に、あの、安めになると思いますし。って言うとも、そんな感じですね。まあものによると思うんですけど、相場感としてそのくらいかなと思います。わかりました。はい。ありがとうございます。ですね。ゲームプランナーの話が以上で、あとはギガスクールの端末ですね。ちょっとこの辺が割といただいた資料を見せて、読ませてはいただいたんですけれども、結構最低スペックだけが決められてるんだなっていうのが、あの、なるほどっていうところなんですけど、これが難しいところで。ストレージ六十四ギガ以上は、これはちょっと他の使い方でどのくらいストレージ食うの？っていうところもわかんないと何とも言えないなって正直思っています。あの、今回作らせていただく、あの、システムだけ使うんだったら六十四あれば大丈夫だなと思うんですけど、なんか他の事業なのか他の企画なのかわかんないですけど、そこでじゃあ五十ギガ使ってるんで、残り十ギガしかないですって言われたら、またちょっと話が変わってくるので、っていうのがあるなっていうのが。はあはあ。えっと、ストレージ、そう考えると、なんかその追加で聞いとった方がいいなっていうのは、ストレージの大体他の授業で使うストレージの容量がどれぐらいかっていう。ですね。はい。もしくはこのシステムでどのくらいストレージ食っていいの？みたいなところですね。例えばこれ、うちの、うちのっていうか今回のシステムで五十ギガストレージ食います。あんまないですけど、五十ギガもストレージ食うことは。あの、仮にですねってなった時に、じゃあ今回作ったシステムは動くけど他の授業大丈夫なの？みたいな話になっちゃうんで。それ問題ですね。なんで、まあ大体なんかどのくらいを目処にしたらいいのかみたいなところはあるかなっていうのと。あとメモリですね。メモリ八ギガ以上結構むずいなと思ってまして。あ、そうなんですか。なんかあの Google Chromeブクなんて四ギガ以上になってるんでもっと低いんですよね。ああ、四ギガとかだと結構あの、まあ単純に何て言うんでしょう、あの選択肢選んでどうこうするやつはいいと思うんですけど、あのストリートビューみたいなやつだいぶ食つそうだなっていうのが。ああ、そうなんですか。ですね。なんか動画再生しながらとか何かするみたいなのが怖いなっていうのはあります。これ結局そのシステムの中でえっと何ギガ食うっていうのと、なんか裏側で動いてるシステムっていろいろあるじゃないですか。セキュリティソフトが動いてますとか、そこでも食ってるんで、メモリって何て言うんですかね、このパソコンが同時に処理できる情報量の限界値みたいなやつなんですけど、あのちょっと弱いなっていうことではあるんで、あのまあどこの端末でも動くようにみたいなことを考えると、正直あんまリッチなことできないなっていう印象ではありますね。あの 3Dゲームみたいなことは絶対できないんですね、八ギガじゃ。ああ。 3Dゲームはですね、でも VRって言ったら 3Dゲームに近いような感じになる。いや、そうですね。そういう VRってよりは、まあストリートビューみたいなやっちゃったらギリギリいけるかなみたいなイメージですね。あーそう出てるかも。八ギガとか四ギガのパソコンだとマイクラできないと思うんで。あの生徒からすると本当に授業にしか使えないなこのパソコンって思ってる生徒多い気がしますね。ああ、そうなんですね。突っ込んでゲームしないから全然わかんないですけど。八ギガだとゲームできないですね。できないですね。へー、そうか。いやなんか学校の先生に聞いたら、その WINDOWSの BOOKと Google Chromeと、あと iPadって言ってて、 Google Chrome BOOKが一番多いって言ってたんですよ。まあコスパいいんでね。スペック見たら一番低いじゃないですか。そうですね、そうですね。メモリがすごい大事なんですよね。ああ、そうなんですね。なので、はい、あんまりリッチなことはできなさそうだなっていう印象です。わかりました。メモリはもうちょっと増設とか多分実質無理だと思うんで。無理だと思いますね。うん。動くようなやつを作るしかなくて。あとストレージ、その中でも Google Chromebookは三十二ギガ以上なんですけど。そこは。三十二ギガ以上だったらあの、大丈夫です。三十二ギガあればいけますって感じですね。ああ、そうですか。そっちはそんなにネックじゃない。三十二全部使えるかどうかっていう問題あるし。あ、ストレージですか。はい。ストレージ。あ、ごめんなさい。メモリ三十二だったら結構いいんですけど。ストレージか。ストレージはストレージ三十二だと。まあそうですね、あの、どこまでうちで使っていいですかみたいなところはあるかなと思います。ああ、なかなかですね、学校の先生にどこまで使っていいですかって言うと、なんか、って言われてもって多分言われそうなんですよ。うん。まあでもストレージは割とあのローカルで情報を持つところだけなので、例えば教科書のデータとかクラウドに置いておいて、それとアクセスしますとかであれば全然使わないんで。えっと、絶対ストレージ使わなきゃいけない、ローカルで持たなきゃいけないっていうのが、まあ今の話でいくと授業履歴とか、あの個人情報系ですね、あのとかになってくるんで、まあ正直あの、まあ使えるならいろいろできること増えますけど、そんなに絶対必要ですっていうほどではないかなと。少ないなら少ないなりに工夫していろいろできるなと思います。これ基本的にローカルが使えないんだったらクラウドに逃がせって。まあそうするとさっきのランコストのところの話が来てるところになるんですけど、そこはまあ問題ないかなっていう感じですね。どうにでもできる。メモリはあの、まあもうここはしょうがないっていう感じだと思います。はい。この範囲でやるしかないっていう感じですかね。ですね。できること考えながらちゃんとやっていきましょう。でも基本的には全部できると思うんですけど、まあ 3Dゲームみたいなやつが無理だなって感じですね。わかりました。あと動画再生も結構メモリ食うんで、あの動画再生も四 Kとかってなってくると、あの、まあ結構むず、難しくはないですけど、その中でまあ四ギガとかだと割とやりくりしないとなみたいな感じの部分ですね。なんか YOUTUBEに上がってるような動画だったらまあ問題ないかなって感じですね。問題ないと思います。あの YOUTUBEもあれ画質調整できるんですけど。あ、そうなの。超高画質とかにすると多分四ギガとかだとパソコン熱くなっちゃうかなって感じですね。なるほど。そこは軽めで。ですね。ちょっとまあ可能な範囲でちょっとストレージもどれぐらい他のやつで使ってるかとか、その辺ちょっと聞いてみようかなと思います。はい、お願いします。まあストレージは制約があってもどうにか乗り越えれると思うので、あの、まあそこまで。はい。ですね。画面と通信とかをそんなに気にする必要は、まあ一般的なところは抑えてるんで問題なさそうだなぁ。でもこの辺もそうですね。カメラは、カメラ、インカメラ、インカメラ、アウトカメラ、インカメラおよびアウトカメラ。ちょっと気になりますね。アウトカメラないやつもあるんだったら。あの、これは外で。行政、行政的におよびって書くとどっちもあるってことになるので、またはだったら。あ、じゃあ両方あるっていう意味で合ってますかね。じゃあ問題ない。ただまあ一五キロ超えない、一五キロ、小学生からしたら一五キロってどうなんですかね。十分持ち歩いて。まあそんなに外で使うのも想定してないとは思いますけども。ですね。ちょっと遠足の話をこの前ちょっと出したと思うんですけど、先生に振ってみたら、ちょっと遠足に持っていくのはちょっと難しいんじゃないかなと。小学生とかだとさらにこう、つらいんじゃないかっていう話が出て。まあ学校の校庭で写真撮ったらいいかもって言われてたんで、ちょっと遠足の話は一旦引っ込めようかなと。わかりました。あの生き物の写真撮るやつ、すごい楽しそうだなって思ったんですけど、ちょっとそこがあれですもんね。外に持って行って壊しちゃったっていうのはありますもんね。確かに。ですね。だから学校の校庭でできる範囲内でなんかそういうのが、そういう需要がありそうだったら、ちょっとそういうネタもありかなと思うんですけど、ちょっと優先順位は低いかなって今思ってます。それかまあ先生がスマートフォン持ってるんだったら、先生のスマートフォンで写真撮って戻ってきてパソコンにアップロードしてみたいな。そうですね。そういうのがあればいいですよね。で、あとはまあこの辺はバッテリー駆動八時間以上あるのは、まあどっちにしろ外に持っていけないっていうことではないそうですけど。そうですね。バッテリー駆動は別に学校で使う分にはまあ充電足りないなら充電すればいいと思うんで。うん。ですね。で、基本的なセキュリティ設定ができる端末。そうですね。なのでまあ気にするべきところ、主にメモリかなって思います。あのストレージはなんかもう全然ストレージ使えないですみたいなことじゃなければ、あのどうにかなるんで、メモリかなっていう感じですね。で、まあメモリを上げてくださいってことは多分できないと思うんで、あの、まあどうだ、こういう場合って多分一番スペックが低い学校でもちゃんとできるようにみたいな感じで合わせるのが一般的ですよね、おそらく。そうですね。なるとまあ四ギガのメモリでも大丈夫なように、ちょっと頑張る、頑張るって言ったらまああの諦めって感じですかね。できないことはできないっていう。はい。ですね。はい、そんな感じのイメージかなと思っております。なのでまあある程度あれですね、システム側に課する要件はまあここで明確になってくるところあるかなと思うんで、逆になんかどこまでリッチなもの作りますかみたいな。それによってあのまあ割と本開発の費用変わっちゃいますよって話だと思うんですけど、そこに関してはあのここのメモリ側四ギガって制限があるんで、どっちにしろそんなリッチなことできないんで、見積もりがすごい膨れるみたいなことはないなっていう、そこは安心要素かなと思います。なるほど。はい。はい、わかりました。で、一応この前あの大体どこまでできるかじゃなくて、その予算も決めてしまって、その中でどこまでできるかみたいな話した方がいいかもしれないですねって。そうですね。ですけど、ちょっと今うちの方で考えてるのが、とりあえず今回の一年目の試作版は一応一千万で要求しようかなと思ってるんですよ。承知いたしました。一千万で要求したとしても、おそらくですね、八百万とか七百万とか、元々お見積もりいただいたぐらいの値段に落とされると思うんで。うん、承知いたしました。あ、でもちょうどいい気がします。そんな感じで。ですよね。だからちょっとそれぐらいでいこうかな。で、一応それにあたってのお願い事なんですけど。あ、はい。こちらが一千万っていう金額でちょっと予算要求する以上、その見積書を要求されるんですよ。あ、大丈夫です。はい、作らせていただけます。ならちょっと一千万で、あの、作っていただけたらなというところで。承知いたしました。予算要求ってなってくるとあれですよね。弊社にお支払いいただく金額以外に、あの、さっき言ったランニングコストのところ、まあ弊社経由で払うっていうケースも全然あると思うんで、そこは以下ようにでもできはするかなと思うんですけど、サーバー利用料みたいなところだったりとか、まあそのくらいですかね、他でかかる費用は。あと保守運用みたいなところとかも含めて全部諸々っていう感じのイメージになってますか？そうですね。はい。ちなみにこれ他の事例とかって、こういったシステムのサーバー利用料っていうのは、あの、うちみたいなシステム屋が保守運用っていう名目でもらっておいて、代わりに払っておきますよっていう感じでやっちゃうのか、それとも直で払われてるのかでいうと、どっちの方がこう多いというか、望ましいんですか？一応どっちも対応可能ではあるんですけども、それによってまあ見積もりの出し方変わるなと思っておりまして。一応こういうなんかホームページ作るとかいうのはよくあるんですけど、その場合はその委託した業者さんに、えーと、その後もうずっとですね、保守運用費ってことで、その中にサーバー料とか全部入った感じで払うのが一般的です。承知いたしました。じゃあちょっと今回もその体で、あの、先ほどのランニングコストのやつプラス本来の保守運用二万五千円とか、そこをまあ合体させて、これが保守運用費ですよ。で、システム利用料はサーバー負荷このくらいまで許容します。このくらい超えた場合は従量課金でこのくらいかかってきますっていう感じの見積もりの下の仕方をさせていただこうと思います。はい、お願いします。それでちょっとこちらからの話に時間いただいてもいいですか？はい、大丈夫です。よろしくお願いします。資料を共有しますんで。あとはあの二年目、そのまんまこう更新しますって言った時に、あの教育積立金とこう契約準備金、入居準備金ってそれぞれあって、まあ今結構同じ金額になってることが多いですけど、あの入居準備金はあの初回契約の時のみで、次年度以降は教育積立金となるんですね。うん。なのでそこを。今映ってますでしょうか？映ってあります。映ってます。はい。えっとですね、あのちょっと今いろいろあのお話を聞いてる中で埋めれる部分は埋めれるなと思ってるんですけど。えっと、まずこのスケジュールのですね、この前ちょっとあの三年で元々組んでたのを二年にしろって言われたんでっていうお話をさせてもらってたと思うんですけど。で、一応一年目に設計というところで、まあ学校の先生とかいろんな話を聞きながら、えー、どういうシステムにするのかっていうのをちょっと設計で協議させてもらって、で、実際その後半で試作制作をして、で、その次の年から実証実験をやって、実証実験をやりながらいろいろフィードバックが来たのを随時回収していただけるみたいなお話があったので、回収しながら完成版を作っていくっていうのを二年目にやろうと思ってると。で、その後三年目がもう完成版完成版としてリリースして。で、ただその一年間については使用者からいろいろフィードバックでこういう風に改善した方がいいんじゃないのとかいう話がいろいろ出てくると思うんで、そこの回収費用をちょっと予算で取っておきたいなと思ってるんですよ。で、それにあたって、ちょっと二年目、三年目の予算もですね、ちょっと概算で出しとかないといけなくて。ああ、うんうん。この三年事業として一応 OKか NGかが出るような形になるんですよ。なのでちょっと二年目、三年目の金額もあらかたえーと教えていただきたいなというのがあってですね。承知いたしました。あの、うちの回収の費用みたいなところとか、まあどこまで回収するかとか、どこまで機能拡張するかみたいな話なので、僕はどちらかというと、もうあの先ほどと同じ要領ですね。あらかじめもう予算いくら内で改善するっていう風に決めてしまって、あのリクエストが出てきて、まあこれ対応したいけど、さすがにこれ大規模になっちゃうから、やるとしたらまた別の予算でやろうみたいなやり方がいいかなと思ってまして。で、ランニングコストの部分ですね。むしろこの二年目、三年目はランニングコストの部分がメインになってくるかなと思うので、そこが基本的にあれですね、どのくらいの規模で提供するかみたいなところによってくるので、ここはちょっと目標値みたいなところを逆にいただけたらあの嬉しいかなと思っております。二年目、あの何学年何校で、あの結構あと規模もそうですし、その一年に一回の学活でやるのか、毎朝の自由学習でやるのか、利用頻度みたいなだいぶ変わってくるんで、その辺のこう、まあここはもうどちらかというと目標で決めちゃっていいと思うんですよね。こういうものを作るみたいな。このくらいの規模感で、このくらいの利用頻度で使ってもらう、もらうようなものを作るっていうふうな感じで、ここで目標として決めちゃっていいと思うんで、そこの目標値は導入規模と使用頻度の目標値みたいなところを二年目、三年目、それぞれあの決めていただいて、まあ課題としていただければなというふうには思っております。そしたらある程度このくらいだったらこのくらい見とけばいいですよみたいな、出させていただけるかなという感じです。わかりました。あの一応その運用、運用というかホスト、そのサーバー、サーバーのところの金額以外に、その二年目で完成版を制作するにあたって、ちょっとどれぐらいお金プラスアルファ積んどかないかんかなっていうところも気になっててですね。まあどこまでやるかがやっぱ出てきちゃうかなとは思っています。あの出したものに対して改善するだけだったらいいと思うんですけど、さらに先に行こうってなると、まあもっとかかるみたいなところはあると思いますし。なんで結論はやっぱり利用頻度が大事かなと思うんですよね。その全部の授業で使えるものってなってくると、もっと範囲大きくなってくるんで、変わってくると思いますし。朝の自由学習と学活ぐらいとかでしたら、まあ追加でやろうってなっても、あの結局そんなにいっぱい機能つけまくったところで使う時間は決まってるので、朝の自由学活っていう風にそんなに膨大にスコープが大きくなることはないと思うんで、まあある程度の範囲かなという予想はできそうなのでっていう感じかなと思いますね。とすると、まあちょっとどれぐらいかっていう話はあるんですけど、なんか私のイメージではこの MVPっていう、そのまず試作版でやって、本番の場合はもっとちょっと、まあもっとというか、その一年目はある程度機能を絞ったところ、例えばクエストだったら全部その勇者になるまでの過程、勇者になるかどうか分かんないですけど、勇者になるまでの過程の、あのレベル一からレベル二までの間しか行けなくて、それ以上はちょっともう動かないような感じで作って、そのストーリーいいねって話になったら、その先をちょっと作り込んでいくみたいな。そんな感じで分けた方がいいんかなと思ってたんですよ。そんなに大変ですよね。システム自体の、こう、何て言うんでしょう、改善というか、あの改良ももちろんやるとは思うんですけど、というのはコンテンツの拡充みたいなところがメインになってきそうなイメージです。コンテンツの拡充、拡充っていうかこのコンテンツでいいかどうか、まず一年走らせて、良ければその続きを全部作り込んでいきます。で、ダメだったらもうちょっと全然違うシナリオに作り変えますっていうところもあり得るのかなと思って。あ、それは大丈夫と思います。どちらかというとコンテンツを作り直すみたいな感じだと思うんで。それが、あの、大きく話が変わるパターンだと、そもそもこう、勇者を育てていくとか、なんかあのモンスターをトレーニングしていくっていう、そういうシステムというゲームでやりましょうだったのが、まああんまりないと思うんですけど、もう極論、極端な例で言うと、それが三百六十度変わって、ポケモン GOみたいな感じで外に出てカメラを使って写真撮ってなんかするみたいなゲームになりますとか、まああの教育なんで絶対ないと思いますけど、なんかもうレーシングゲームになりますとか、なんかリアルタイムでバトルするような、なんかこう、なんていうんでしょう、コントロール使ったアクションゲームになりますとかになると、もう全く別のものになっちゃうんで、あの、っていう感じのイメージですね。それだとまあコンテンツの拡充っていうよりは、そもそもシステムの作り直しみたいな感じになっちゃうので、そこの違いはあるかなっていうイメージですね。で、まああくまでもコンテンツの拡充っていう、まあ一年目の要件定義で決めた範囲、まあこういう方向性でやっていきましょう。で、その中身に入れるコンテンツとして、じゃあこういうのを教えましょうみたいな。こういうのを教えましょうが変わるだけだったら、あの、言ったらコンテンツ一本いくらですってところと同じ容量で作り直せばいいだけなので、あの、まあそんな大きく予算が必要ってことには、大きく予算が必要って、まああとはどのくらいコンテンツ作りますかみたいな話なので。っていう感じのイメージです。なるほど。それと、とすると一年目でもう大半を作ってしまっていて、二年目も同じくらいの金額があれば十分できるって感じですかね。そんなイメージで考えてますね、こちら。あのまあスコープが拡大しなければですけどもね。まあでもスコープ拡大するって言っても、結局あの本体のスペックの話もあるんで、割とやれること限られてるなという印象なのと、まああとはその、あまり多分二年目から全ての授業でこのシステム使うってないと思うんで、あの、まあ例えば一年に一回の学活の予定だったのが、一年目使ってみて良かったんで、じゃあ二年目からは朝の自由時間で使うことになりましたとか、あってもそんな感じかなと思って。多分その全部の授業で使うみたいな、だいぶ先なんじゃないかなって思うんで、そういう意味ではあの、その理解って正しいと思います。一年目と同じぐらいの予算取っておけば。あの。わかりました。それで、あ、そうか、でもあれか、あの、VR、例えばVR、まあストリートビューぐらいのやつを、まあなんとか 4Gで動くとして、VRのポイントを一年目は一個しか作らなかったけど、そこを例えば五個十個増やしますよってなったら。それもコンテンツ作成と同じですね。基幹システム自体は一年目で作っちゃってるんで、その VRのやつを表示するだったりとか。はい。あとは VRで何見せるかって話なので、そこは同じ、はい、コンテンツ作成のイメージで大丈夫です。なので基幹システムは一年目で作ってしまって、二年目にやることっていうのは、まあ多少基幹システムに対する改良依頼とかもあると思うので、その辺もやりつつ、どちらかというとコンテンツの拡充がメインになってくるみたいなイメージなのかなっていう風に考えてますね。ああ、わかりました。まあなんとなくイメージが。あ、良かったです。いや、そうか。VRを作るとか写真撮らないかんので、写真感じの費用とか、そういうところが具体的。システムの方はあんまりってこと。おっしゃる通りです。おっしゃる通りです。なるほど、わかりました。わかりました。多少システム側の改善も出てきそうな気はしますけども、まあメインはコンテンツ側かなって気がしますね、二年目は。はい、なるほど、わかりました。じゃあまあ金額に跳ね返ってくるとしたら、先ほど最初に言われたような、どれぐらいデータ使い、使う想定でいきますかっていうところなんですか。そうですね。はい。あの、あと保守運用のところも二年目の予算でしっかりと。保守運用じゃないですね、ランニングコストです。サーバ代のところ、ここ二年目でしっかり取っておく必要があるので、それ考えると、どのくらいの規模とどのくらいの頻度で提供しますかっていうのも、あの、ちゃんと考える必要があるなってところですね。はい、わかりました。で、二年目の予算としてはその三つですね。えっと、基幹システムの改善改良、コンテンツの拡充、あとはランニングコストおよびサーバ代とかですね。はい、ありがとうございます。で、一応三年目も一応改修、改修はしようと思うんですけど、多分二年目に大体出し切りたいので、三年目はちょっと減るかなと。そうですね。三年目に行う基幹システムの改修内容は、イメージとして思いつくのは、二年目から三年目の間って提供範囲が拡大する可能性もあるなと思っていて。例えば二年目に実験的に県内の二校でしたが、ちょっと三年目で全校導入があるのかどうかはちょっとわかんないですけども、まあ大きな規模で入れますとか、二年目に一年に一回の学活だったのが、三年目には毎朝の自由学習でやりますとか、その辺はあると思うので、その利用頻度の拡大、利用頻度、利用規模の拡大に伴う、その基幹システムの、まあ改修、改善みたいな、言ったらサーバ増強みたいなやつですね。とかっていうのはありそうだなってイメージですかね。わかりました。基本的にはもう県内全校にリリースして、まあ使うかどうか、まあ学校にお任せにはなると思うんですけど、それ以外にも、あの、県がいろいろやってるイベントとかあるんですよ。そういうイベントでこれを知ってもらって、ぜひ使ってくださいっていうようなこともやろうと思うんで、そうなると、まあうまいこといけば無制限に増えていくことになるんですけど。ああ、そこはでもあらかじめあれが欲しいですね。あの、上限というか、あの、やっぱサーバー利用料は青天井にかかってるので、使えば使うほど。そういうことですね。あらかじめ予算取らなきゃいけないってなると。ですね。やっぱ使いたい放題みたいなプランはないんですかね。使いたい放題やるとしたら、言ったらそのサーバーっていうのはでっかいコンピューター借りて、それをクラウドっていうのは雲の上に機械があるわけではなくて、あのなんかサーバーセンターとかって言われてるのも、ビルの中にコンピューターぎっしり詰まってるようなところで、その処理を任せてるみたいなイメージなんで、あの、本当にセキュリティの強い銀行さんとかっていうのはクラウド使わないで、自社でサーバーセンター作って、そこにコンピューター動かしてみたいなことをすると、あの、まあクラウド利用料はかからないですけど、結局コンピューターが動くんで違う電気代かかりますよっていうところはあるんですけど、まあそこは圧倒的に安くなるかなっていう感じですね。ふーん、自前で持てばか。そうです。あのまあ県内でこのシステムを動かすだけだったら、そんなあのサーバールームはいらないと思いますけど、あの、まあでもそれなりに利用料カバーできる強いコンピューターは必要なんじゃないかなって思いますね。ああ、そうですね。あとまあでもセキュリティ考えると、やっぱりその自分たちでサーバー保守管理するのすごい大変なんで、それはプロに任せちゃった方が楽なんで、まあクラウドサーバー使った方が結果的なランニングコストは低い気もしますけどもっていう感じですね。そういうことですね。やっぱなんか使ってみんとわからん世界ですね。まあサーバー利用は結構そうだと思います。あの、やってみるのが一番いいと思います。まあある程度目算はつけれますけども。なんかホームページとか私も作った、委託で作ったことあるんですけど、その時大体保守管理で年間五十万ぐらいとかいうのが結構普通な金額だったんですよ。それってそもそもそのホームページを見に来る人がそんなにいないでしょう前提で金額出てるって感じなの？あ、だと思います。あの大規模なアクセスがあったら多分普通にサーバー落ちるんで。そういうことですね。なるほど。どれだけ使えるかわからんので、そこの金額出せないんですね。わかりました。どうしよう。はい。まあそうですね。なのでよくあるのはサーバーが落ちてしまいましたみたいな感じになって、あの、今復旧してますみたいなやつは、結局想定よりもアクセスが多かったから、そのアクセスに耐えられるようにサーバーを増強してますみたいな。で、まあ行政系のだとそこの多分復活が割と時間かかっちゃったりするのは、多分サーバーを増強するのは結構簡単なんですけど、また予算取りとかの承認フローがあるから多分時間がかかっちゃうんだろうなっていうところな気がしますね。そうですね。その辺のサーバーって行政、えっと、でも LGWANっていう行政のなんかネットがあるんですけど。LGWAN。使えんじゃね。そこに行けば情報セキュリティ機関かな。ちょっとちょっと内部の方で県のホームページ、県の行政のなんかホームページみたいなの持ってて、もしかしたら何か使えるのがあるんやったらそっちも当たってみるかなと思うんですけど。その保守で多分何百万って予算はどうしても使なさそうな感じなんですよ。そもそも何百万円行くほどの利用を想定するのかっていうのもありますけども。そうですね。マックス言っても、その先ほどの三千、三千人の学生がっていうぐらいのあのレベル感なんだろうと思うんですけれども。なのでまああの目標というか上限というかという意味合いで、あの、どこまでの範囲にどこまでの頻度で利用する前提で提供しますかっていうのは結構必要だなっていうイメージですね。予算取りする上で。ちょっとあの計算シート使わせてもらって、大体の上限をもうこっちで決めちゃって。それがはい、いいと思います。はい。そういうのはなんかできそうな気がします。ですね。ちょっとまあシートの内容も改善しつつみたいなところはあると思うので、そこは何度か打ち合わせ重ねながらやっていければなと思いますので。はい、わかりました。じゃあもう四年目以降は本当にそのサーバーの管理費とちょっとした補修関係？はい、そんなイメージになると思います。じゃあ基本的にあのシートで計算した結果が四年目以降の金額になるみたいな感じで。はい、そんなイメージで大丈夫です。ありがとうございます。まあ基本あれじゃないですかね、その単発開催のワークショップに提供するってなっても、なんかそれが毎週ありますとか、毎週はもしかしたらあるかもしれないですけど、毎日ありますってことはない気がするんで。そうですね。月に一、二件ぐらいかな。であればなんか大した変化にはならないと思うので、ある程度なんかそこら辺のマックスの、あの、なんていうんでしょう、その単発提供を始めますよりも、多分あの、提供する学校が二校増えましたぐらいの方がよっぽど多分大きいサーバー利用量の増大になる気がするんで。そうですね、確かに。この人数がもう多すぎますもんね。の方がはい、全然規模としては大きいと思います。あの、もう一校使う学校増えましたの方が。わかりました。ありがとうございます。ちょっとあと、このスライドのですね、右側にちょっと吹き出し入れてるんですけど、あの副読本ってやつにいろいろゴミの発生量とか CO2排出量とか、年々変わるような数値も入れたりすることになると思うんですよ。ああ、はいはいはい。その数字を毎回その保守の中で見ていただけるのか、またはもうあれやったら兼職員の方でも修正できるようにしておくと、楽だよねっていうのもあって。私後者の方がいいと思いますね、それ。今兼職員に入れるようにした方がいいってことですね。はい、そういうシステムに作っちゃった方がいいと思います。ああ、じゃあそっちの方で考えたいと思いますんで。そんなに開発コスト高くないんで、全然。元々の企画の中でその要件入れられると思います。いけます。ありがとうございます。あとですね、学校の先生と話してる中で、学校であの人気なのがカフートっていう。カフート。なんか早押しクイズ、テレビで昔よくやってた早押しクイズみたいなやつがあるらしくて。ああ、はいはいはいはい。なんかもうタブレットで問題がポンって出てきた時にみんなに一斉にこう答えるらしいんですけど。これ企業研修とかでもたまに使ってるとかありますよね、これ。あ、そうなんですか。はい。なんかそういうので最初つかみでクイズやって、で、答えられなかったでしょってなって、じゃあちょっとそこについて勉強してみましょうねって言って、ちょっとなんか副読本とかちょっとあの勉強してもらって、で、また最後におさらいクイズみたいな感じでやると、まあ結構使いやすいなって。先生が。いいですね。これも当初の要件に入ってる認識で大丈夫です。あ、そうですか。割と近しいシステムだと思うので。ああ、わかりました。最初作っていただいたモックアップベースで何か作れそうな気がするなとか。ですね。はい。あれの延長線上だと思うので、こういうのは。全然大丈夫です。範囲内です。はい。じゃあちょっと一安心しました。はい。はい。じゃあちょっとまたこれでですね、ちょっとまた話を中で進めていく中で、いろんなこんなんいいんじゃね、あんなんいいんじゃない？みたいなアイデアが出てきて、ちょっと構成した上でですね、またこんなんできますかみたいな話が多分出てくると思うので、よろしくお願いします。はい、承知いたしました。こちらこそよろしくお願いいたします。じゃあちょっと一旦あの、一年目の一千万の見積書をいただけると助かります。あ、承知いたしました。はい。では作らせていただきます。一応税込一千万でお願いします。あ、承知いたしました。はい、こちらで伺いさせていただきます。ありがとうございます。お見積書の宛先の名義、正式名称とかって福岡県環境政策課様とかってメールとかでいただくことって可能です。はい、メールでお送りします。あ、承知いたしました。よろしくお願いいたします。よろしくお願いします。ありがとうございます。一応私たちからちょっとお聞きしたかった、お話したかったことは以上になります。ありがとうございます。弊社の方からもお伝えしたかったことをお伝えできたかなと思っておりますので、またあの必要に応じて調整でも大丈夫ですし、あらかじめ決めておいてでも大丈夫ですけど、またあの、どんどんどんどん話して進めていければなと思いますので。はい、わかりました。どうしましょうか。次決めておきますか？えっとですね、次がえっと、うちの内部でまた話すタイミングが来週末なんですよ。来週末じゃない、来週、再来週の頭か。なので、それ終わったくらいで一回お話できたらいいなと思うんですけど。再来週末の来週末金曜日二十六日とかですかね。タイミング的には。今。しっかり。二十。そうですね。二十六。二十五。六日って午後から休診日ですよね。ああ、そうなんだ。その次の週とか二十九。二十三、二十二や。二十六に直すのか。二十五、二十五大丈夫？大丈夫です。スケジュール入ってない？入ってないですね。すいません。六月二十五の木曜日とかっていいかな。承知いたしました。木曜日、私十四時十五時の間以外でしたらどこでもお打ち合わせ可能です。十一時十五時ですか？あ、えっと十四時十五時以外でしたらどこでも大丈夫です。十五時十五時ですか。以外でしたら大丈夫です。十五時半からとか。十五時半から。はい、私可能でございます。細谷も大丈夫ですかね。はい、大丈夫です。はい。ではそこでお時間取らせていただければなと思います。はい、お願いします。ありがとうございます。すいません、ちょっと一点私聞き漏れてるのがあってですね。はい。あの、ゲームというかクイズとかをするときに、クイズで答えた、生徒が答えたに応じて、その次の、えーと次に出題されるクイズみたいなクエストみたいなやつが、その、例えば地球温暖化、この子苦手だなと思ったら地球温暖化が出てくるとか。うんうん。この子なかなかわかってるなと思ったら、全然自然環境と違う話が出てきたりとか、なんかそういうアルゴリズムっていうんですかね、なんかそういうのってできてできたりするんですかね。可能でございます。で、ここもある程度そういったところが出てくるのを想定してる予算出しさせていただいてるので対応可能なんですけど、あとやり方次第でランニングコストが少し変わってくる部分がございまして。えっと、まあそういったこう、なんて言うんですか、おすすめみたいなやつですよね。っていうのが、技術的にやり方に二通りありまして、あの、まあシステムによる条件分岐っていう、まあそれはアルゴリズムとかって言っちゃいそうですけど、システムによる条件分岐と AIによる自然言語処理っていうのがあるんですね。前者は複雑ではあるんですけども、条件分岐を作る。例えばですけれども、教材に色々タグをつけておいて、問題にもタグをつけておいて、この問題間違えた人はこの同じ共通するタグの、あの教材を出すみたいなことを条件分岐でやっていくのは、特にランニングコストはかからないです。あのサーバー側での自社の自社サーバーと言いますか、自分たちのシステムの中でそれ処理して大丈夫なんですけど、AIを使ってやりますってなってくると、それを考えるのに、この人間違えたから何をお勧めしたらいいんだろうっていうのを考えるのに AIを使うんで、 AIを使ってはどういうことかっていうと、例えばOpenAI、あの ChatGPTの会社だったりとか、Claude、Anthropicのところにこう、まあシステム的にはこう APIリクエストを飛ばして、 AIに考えてもらって、回答返ってきて、それをシステムに返してみたいなことをするので、そこの API利用量っていうのが立ってくるイメージですね。なので、まあどっちでやるか。まあよく、まあ正直そこの条件分岐って、まあ確かに AIの方が精度高くはあるんですけど、条件分岐ちゃんと細かく組めばそれなりの精度出ますし、まあそのシステムの触れ込みとして最近よくあるのは、まあこれ AIによるレコメンド機能を搭載してますとか、 AIがあなたのおすすめを診断しますとか言いたいじゃないですか。言いたいってなると、そっち使うしかないよねっていうのはあるかなという。なるほど、わかりました。で、あともう一点、もう一点すいません。あの、クイズ、クイズが四択とかの選択式じゃなくて、自由記入式みたいな感じで、まあこうなるとクイズじゃないかもしれないですけど、例えば、えっと、あなたは省エネに、省エネに対してどういうことを取り組んでますか？とか取り組みますか？とかいうのが出てきて、それに対して、えー、電気をいらない時消してるとか、なんとか、なんかいろいろあると思うんですけど、省エネの家電使うとか、そういうのを自由記入式で子供が投げてきて、それに対してなんか点数付けするみたいなのって、この AIしか処理できなくないですか？基本的にできないです。えっと、そういった自由記入、まああの、文字の処理、自然言語処理とかって言ったりして、それができるのは人間か AIなので、あの、まあ回答に時間がかかってもいいんだったら、先生が一日一回とかそれ見て点数つけてみたいなシステムはできますが、すぐ点数返ってきたいんだったら、もう基本的にそこは AI使うしかないですね。ってなるとランニングコストがかかりますよっていうイメージですね。そこのランニングコストってどんな、どんなレベル感ですか？えっと、もう本当に AIのランニングコスト、一リクエスト 0点何円とかって世界の、まあこれもどういうモデル使うかにもよりますけど、いいモデル使えばいいモデル使うほど一リクエストあたり単価が高くなりますけど、まあ 0点何円とかそういう世界ですっていうのがまず一次回答と、まあこれは基本的にサーバ利用量と同じですね。どのくらい使われるか次第で変わってきますっていうところですね。電気代みたいなもんですね、これは。はいはいはい。一人が一つそのクエストやったら、それに対して 0点何円がかかってくるってことですね。みたいな。はい、そんなイメージです。で、まあこれも割と内部的にいろんなあれがありまして、その一回 AIにこれ投げて返ってきて、で、直で返すパターンと、難しいこととかって、なんか二台ぐらいの AIに四ラリーぐらいさせて、なんかいろいろ考えさせてから戻した方がいいパターンとかってあるんですね。となると四ラリーさせるんだったら四リクエストです。そんな感じになったりするので、そこは難しいところであるんですけれども、っていう感じですね。だからそこに関してはある程度どのくらいの精度が必要かみたいなところは、どういう使い方するかでこちら側があの考えさせていただけるので、そこは大丈夫かな。で、基本的に利用頻度と利用規模の試算をいただければ、ある程度こちら側から、あの、先ほどのシートみたいな形で試算表出させていただくことは可能かなと。わかりました。ありがとうございます。はい。そこについても利用頻度も考えてまたご相談します。はい、よろしくお願いいたします。あと、まあ一個、その AIのところもちょっと裏技じゃないですけど、さっきのサーバー利用料を安くするためにはどうしたらいいですか？でもコンピューター自分で買っちゃって、自社サーバー作ればいいんですよ。と同じで、 AIもですね、えっと、ローカルモデルっていうのがあるんですね。その外部サーバーに飛ばさないで、自分のコンピューターの中で動いてくれる AIってあるんですけど、まあそういったものを使えば、あの、まあ生徒さんのコンピューター四ギガしかないんで、ローカルで AI動かすの絶対無理なんですけど、その土地側で借りてるサーバーの中で AI動かしてっていうことをすれば、ランニングコストを実質的にゼロにすることはできるんですけども、まあここも技術進化してってはいるんですけど、ローカルモデルの AIは正直頭あんまり良くないですっていうのがあるので、そこはちょっと要検討だなってところですね。多分結構ここも日に日に進化してきてるんで、割とローカルモデルでもそれなりに使えるじゃんぐらいまでは来てますけど、やっぱまあ私たち日頃から最新モデルの一番上のやつ使ってるんで、そういう人間からすると、うーんって感じの印象ではあります。ああ。じゃあまあなんか、しょう -小学生向けのなんかそういう単純なやつやったら、まあそういうの入れる可能、入れれる可能性もあるかなぐらいで見て。まあそうですね、はい。そっちで処理するケースも、まあ可能性としてはあるかなとは思います。その場合、そのAI、そのローカル AIを入れるのを御社にお願いするっていうのができるんですか？はい。あの、そういった開発も承っておりますので。なるほど。ですね。まあレンタルサーバーすると思うんで、そのレンタルサーバーの中にローカル AIをインストールして、それを使う分には、あのサーバー利用料はかかりますけども、あの、普段使ってるサーバー利用料はかかりますけども、AIの利用料はかからないっていう感じのイメージです。なるほど。なんかその方がいい気がします。ちょっと POCで精度検証してから決めた方がいいと思いますね、それは。そうですね。あの、とはいえ、その生徒が回答合ってるのに三十点はそこまで精度低くはないと思ってますけど、だったら使い物にならないんで。そうですね。どこかで精度検証必須かなとは思います。AI導入する費用って、その今一年目は一千万って今お話してますけど、その中に入るぐらいの金額になるんですかね？それともそれもっとかんでかいぐらいでかい金額になります？結構難しいところで、その一般の企業さんとかでしたら、まあギリできますよぐらいな回答させていただくことが多いんですけど、えっとまあ、行政に導入するとかだとかなりセキュリティ大事になってきて、AIってセキュリティすごい難しいんですね。あの、まあどういうことかっていうと、その AIにデータが送られるじゃないですか。で、この自由記入のテキストが AIに送られるわけなんで、自由記入のところに、まあプロンプトインジェクションとかって言ったりするんですけど、変な指示を入れることもできるんですよ。例えば、まあ小学生とか中学生とかちょっとやんちゃじゃないです。まあ僕もちっちゃいから下ネタとか言ってたと思うんですけど、そこに何か変な言葉を書いて AIに下ネタ言わせるとかっていうことができちゃわないように、こういろいろ AIを構成するとか、そんな感じのが必要になってきそうな気がするんで、そこら辺は結構ご予算いただく必要が出てきちゃいそうだなっていう気はします。なるほど。それだけで何百万レベル行くかもしれない。結構そこは工数かかるんで。なので、まあ正直ちょっとそこまではやらなくてもいいんじゃないかなっていう気はしてます。リスク高いもので、行政でやる以上、そこら辺って多分かなりしっかりする必要あると思うんで。なるほど、わかりました。はい。すいません。ありがとうございます。いえいえ、こんな感じのイメージですね。ありがとうございます。まああの条件分岐である程度できるところもあると思うんで、あのそこは条件分岐でやりつつやっていければなと思いますので。はい。はい、そんな感じのイメージですかね。はい、ありがとうございます。はい。じゃあちょっとまた次二十五日に。はい。はい、よろしくお願いいたします。お願いします。はい、ではあの、またあの内容をまとめて送らせていただきますので、引き続きよろしくお願いいたします。料金はあれですね、お見積もり書の方を出させていただければと思いますので。はい。あの、といった形で。はい、よろしくお願いいたします。お時間いただきありがとうございました。失礼いたします。お願いします。いたします。見て、Next stepsのページ作らないと。AI系ちょっとやりたくないな。責任持てない。なんかフル君にしては珍しく後ろ向きな感じだったね。いや、嫌じゃない？行政。あ、行政、行 -- AI系、行政で AIか。しかも小学生が使うんだよ。ふーん。小学生が使う AIとかさ、めっちゃコンプラ厳しそうじゃん。厳しそうですね。チューニング無理だよ。怖いね。怖い。福岡県全部やりたいって言ってますしね。俺、小学生だったらそれめちゃくちゃ頑張るもん。どうやったら AIにちんちん言わせられるかな。それで小学生の時できる。俺たちが怒られるんでしょ、それで。たまったもんじゃねえな、クソガキめ。俺めっちゃ思い出あるもん。なんか小学生の頃コンピュータールームでさ、なんかやばいこと検索できないじゃん。いやわかるわかる。やっぱウィキペディアだったらおっぱいって検索でちゃっておっぱいの画像出てくる。ウルトラマンコスモス時代だろ。それでいたちごっこするのは無理だな。つかそれ自分が悪用の手段を思いつきすぎて超、なかなか乗り気になれない現象じゃん。うーん、なんかちょっとそれはやめた方がいいなっていう。うん、確かに。そのうちが例えばまあ今一千万ぐらいでって、向こうがじゃあ予算一千万取ってくれって言われたじゃん。じゃあ七百万ぐらいで出そうかなって出したら、なんか頭イカれてる奴が二百万とか出したら、向こうはうちを選びたいけど説明しないといけないじゃん。なんで二百万で出してる奴いんのに七百万の選んだの？みたいな。それを説明できるようにしてあげないといけないっていう。あーなるほど。まあさすがに二百万で入れてきた奴とかいたら、ちょっとこの業者は品質に不安がとかみたいなのは全然いけると思うけど。確かに二百はヤバいですね。でも僕らぐらい話わかってないと、また向こうもこっちも新しくやる方も大変ですよ。入札の結構基本ね、そうなんですよ。割とできレースではあるんだけど。結構熱いですね。うん。この段階で見積もり出してってだいぶ思ってたより早かった。ね。もっとなんか長い付き合いになるかなって思ってましたけど。まあ予算が通ったとしても、どうせ来年度の予算だから。発注時期は早まってきた。もうちょっと今日この後は予定があるので、今日はここらで帰りますと。お疲れ様です。お疲れ様です。僕も早く帰りたいんですけど。この後が長いんだな、俺。琳義ですか？琳義は夜で、この後はあの、美術館やってるおばあちゃんのところに行って、なんかそう助けてほしいって言われたから相談に乗ってくる。本当はループで行こうと思ってたんだけど、雨降っちゃったから。今降ってなさそうでしたよ。ほら、冠とか水ついてるじゃん。あ、そういうことですか。路面も危ないしね。一回ループで大怪我したことあるから、これ。あ、そうなんですか。うん。踏切でスマホがガタガタして飛んで、そのまま転んで。やばすぎる。スマホを守ろうと思ったらスマホも俺も守れなかったって話。渡辺さんにキーボード持ってきて。そこにあるくないですか？お、それか。今日一回来てるのか。多分朝来てるシャッターは開いてた。シャッター開いてて鍵が閉まってた。クライコンんとこ行ったな、じゃあ。これ誰のパソコン？わかんない。なんか綺麗だったよね。なんか鈴木さんが使ってるやつじゃないですか。鈴木さんっぽいな。めんどくせえなー。お疲れ様です。あ、早い。この後、あの、上石のおばあちゃんに呼ばれてた。夜は琳義のイベント。じゃあね。はーい、お疲れ。お疲れ様です。あ、すいません。ちょっと熱いですね。時の温度の差が一番やから。二十二点五とか。お前二十二点五。バカなんじゃねえの？ほんまに。え、二十二点五って普通じゃない？お前バカなんじゃねえの？さっき何度やった？二十六とか。お前さ、なんでさ、一気にさ、マイナス三点五度するの？え、だって今気温何度なの？外日差しえぐいっすね。ただ俺が窓側にいるから普通に暑いっていうのもあるんだけど。こっちとは全然違う気がしますよ。それはある。それはあるが、あの二十二度ぐらいにして古田さん家全員凍えてる。そう？これはマジ。これはまあそう。家のクーラーの何度なの？そのクーラーによるんじゃないですか。え、だってほら、基本何度にするかって問題じゃん。二十五ぐらいじゃないですか。え、マジ？夏だよ。ほげー。暑くね？二十五度普通に。いやー、なんか日差しが、その音とやっぱ万ちゃん外歩いてるから二十二はヤバい。暑いですよ。唯一の半袖半パンやしな。みんな違うんですか？長くない？俺今日。えー、長井君は家のクーラーの設定何度？え、十八度。絶対言うと思った。仲間がいると思ってた俺。加減まで耐えます。家で海水魚飼ってる時は十八度。うちめっちゃ寒いんすよね、家。家凍えるから。水槽のクーラー使うよりも、あの、家のクーラー使って水温じゃなくて気温ごと下げた方が電気代の効率がいい。結局さ、両方使うことになっちゃうから。中途半端なんで。水槽のクーラーと家のクーラー。古田さんこの後ミーティングですか？え、まじ？いや、質問です。え、なかった。なかったと思うんですけど。ないって俺は信じてる。ブロックされてるだけですね。うん、ない。あの、えっと、ワンエルの HTMLメールって、よくその画像違うなんかあるやつないやつがどうとかこうとかってなったじゃないですか。うん。どういう風に使ってます？画像ない前提でなんかもう一から作り直さなきゃな。ですよね。なんかそこを引き継いでて、吉木さんから。で、その画像のところがことあるから、なんか元の古田さんが出してくれてたやつできないんで、そこをどうしよう、どうしたらいいかちょっと話しながら進めてくれたらいいですかって。そう、だからゼロベースで考えなきゃいけない、どういう画面にしたら一番こう、なんか投資家の人が食いつくかっていう。めっちゃ適当でしたもんね、あの岩下さんでしたっけ。そう。あの人なんであんな適当なんすか。わかんないんだよ。なんでなんで。わかんないなりになんかあるやろ、一定の。あれ何千万とかかかって。いや、ちょっと意味わかんないよね。まあなんかプロに任せたいんじゃない？あー逆に。その自信、自信がないけど、自分がなんか変な意見言うことによって、よくないのができちゃうじゃない？と思って。えー、じゃあ、まあ、ワンエルのコンテキストで困ってから話し合って、僕がモック二個ぐらい作って古田さんにいてもらって。広島じゃない、鹿児島だっけ？鹿児島です。多分別に悪意があるとかじゃなくて、シンプルにすげえ田舎の人なの。ああ、まあ確かに。別に田舎の人でもさ、頭悪い頭いい以外にさ、なんかそういうコミュニケーションの取り方の特性があるじゃん。うーん。なんか別にあの人頭悪い人ではないなと思うけど、多分コミュニケーションの取り方は多分田舎の人なんだろうなって思いながら接して。確かにそれめっちゃ、めっちゃしっくりきました。なんかバカじゃなさそうじゃん、あの人。なんか職人に頼んでるみたいな。あ、そうそうそうそうそうそうそう。あ、確かに。いや、めっちゃしっくりきたな。あ、そうやわ。でもなんか別に悪意はないんだろうな。全然会って喋るんとかには大丈夫そうですよね。怒ってるとかでもないんだと思う。なんかあの感じ。うん。いやまあそれはそうじゃないですかみたいな感じでですよね。そうそうそうそうそうそう。確かに確かに。不器用なおっちゃんなんでしょ、シンプルに。可愛いですね。可愛いです。まあじゃあちょっと月曜日にモックというか三案ぐらい作って古田さんに頑張ってみせます。お願いします。か、まあモックだけ作っちゃって、なんかどれがいいですかみたいな感じでもいい？あー、でもそのコミュニケーションが無理なんだと思うあの人は。どれがいいですか？ってプロなんだから、お願いって。不動産屋のプロあんたでしょ。まあね、そこはそうなんだけどね。OKです。じゃあまあ古田さんに一回確認。ちょっと工夫してればね。意見欲しかった。あーなるほどなるほど。いやでもあの感じやったら。難しいよね。スキルいるよね。どういう話し方がいいんやろ。あの人から情報こう。引き出すの。結構むずい。はい。なんかもう。一回飲みに行ったら行けそうっすけどね。もうそうだけど、数字ベースでの情報集めしかないなっていう。こうこうこうなんでみたいな。そうそう。あー。こうこうこうなんでっていうか、このデータをくださいだったら普通にそれは対応してくれる。あーなるほど、そういうことか。うーん、いやでもちょっと案三つ出すのはやめときます。多分。無理だと思う。その一つ目でデータ取ってダメだったら二つ目行けばいいじゃないですかとか多分言われるんで。そう。え、だから結局そうなると思うから、その動きが。朝十時早いっすよ。ほんとね、ほんとね。マジで夕方にしてほしい。ほんとしんどいよな、朝十時。僕ら月曜に、あれ何時ぐらいまで電話してましたっけ？二時ぐらいまで喋ってましたよ。いやほんとしんどかったよな。あれもうはいになってました。朝十時しんどいんだよな、マジで。てかそっか、二時ぐらいまでやって十時からミーティングしてな。キモいですね、僕らだいぶ。いやー、あれはしんどかった。なんなら九時半ぐらいからミーティングしてたしな。してましたね、古田さん。いやそうだよね。なんかさ、月曜日に、月曜日の日中にできないとそうなるから。うん。ILCは基本的になんかあの、そ -その金曜日までにやっておいた方がいいと思う。朝十時だから。確かに。実質月曜日みたいな。そう、実質月曜日。じゃあやらなあかんな。ウォーカーズの Wi-Fiってウォーカーズ零八一二。パスワード見ましょうか。世界。世界。覚えてる人おった。うーん。アプリは覚えてる。はい。あ、てかさ。うん。こうたさんさ、うん。実店舗開業やりたいって言ってたじゃん。え、何？実店舗経営進出していくじゃん。うん。関西じゃん。うん。兵庫じゃん。うん。ってやっぱぼ -暴力団怖くね？って思ったんだけど。それって実際どうなんすか？僕も八王子でなんかやりたいんですけど、八王子もいそうな感じなんで。いやそう、あの豊じろうわかる？あー。あれなんかめっちゃ暴力団関係のあれらしいね。えっとね、暴力団関係は基本大丈夫やと思って。だい -だいぶ取り締まりが進んでる。実店舗の経営者の横のつながりできんのが一番のメリットだよねって話じゃん。うん。でも兵庫の実店舗経営者の横のつながりって、もう多分簡単にそこに到達しちゃうと思うんで。それはね、もしそれが起きたら逃げる。だってそれが理由でなんか戻ってきそうな。それは基本的に最近とかやったら取り締まりが進んでんのよ。っていうか、あの神戸でさ、引き続き神戸というか、そこら辺で引き続きにさ、あの、うーん、銃、あの射殺事件とか乱射事件とか。だからそこはだいぶ取り締まりが進んでるから。いや、他のやつはそうだけど、なんか多分その飲食店の経営者でそういう反社とつながりがあるみたいなけど、簡単に知り合っちゃうと思うけどな。それはあの。ある？ある。ある。だいぶマシにはなってるけど、いや、あるんよな全然。不動産と飲食が結構多いんじゃない？反社のしのぎは。へー。不動産屋もなんですか？不動産も俺そういうイメージあるけどな。まあでもじゃないとテナントとかこうなっておかしい。ちょっとあの、まだ大丈夫なんじゃないかっていうのは、神戸、三宮ってめちゃめちゃ薄利化が走ってるし、知ってる？あー。だから昔からつながりあるところはワンチャン少ない説。それってヤクザが潰してやりくりしてるんじゃないん？わざと潰して。いや、なんかそれ大丈夫なん？って思った。それな、ワンチャンあるな。ワンチャンあるが。ワンチャンあるが。ワンチャンあるが。ワンチャンあるな。結局豊じろう普通に営業してるしね。一回営業停止したけど、なんか二月ぐらいかな。もうちょっとそれが怖いのもあって。だから夜の街でちょっと離してんのよ、場所が。あー、三宮は大丈夫。でも三宮って兵庫の、兵庫で神戸の一番なんか。一番。そこ、そこだけ目をつけないもんなのっていう話だから。ヤクザが。いや、ちょっとそこら辺が弱いんよな。わからんのよな、正直。ただ。あと何か知んないけど共産党の勢力強いよね、多分。兵庫。共産党というか。なんかその辺も全然繋がってるでしょ。知らんけど、共産党って。共産党というかな、多分公明党が多いのよ。あ、公明党なんだ。創価学会なんよ。宗教と反社もある程度繋がってそうな気もするけどね。それは、いや、繋がってるかわからんけど。ただ、マジであの、俺の中学校、あの三分の一創価学会。えー、そうなんや。まあでもなんかあの、大変そうって。地理的にも、実店舗系のコミュニティが。それは。三分の一創価学会ってすごいね。俺も知らんかってんけど。天理とかだったらさ、イメージつくけどさ。天理教か。中三ぐらいの時にさ、「え、お前の親創価学会なん？」みたいな。三分の一ってすごいね。多分三分の一ぐらいだと思う。すごいな。なんか兵庫県って、兵庫、関西か。あれ天理って奈良だもんね。奈良です。天理ちょっと行ってみたいんだよね。マジ別世界らしいよね。家の近くに天理教の、あのなんか建物とかありましたよ。実家。へー。奈良一時間ぐらいで行けるとこやったんで。イベントバーのさ、あのさ、Xアカウントで一応立ち上げたんよ。そしたら天理教の人がフォロー来て。まあこの人絶対天理教のイベント立ち上げる予定やん。え、天理行ったことある？ない。なんか調べてみたら面白そうだった。ふーん。あそこだけ違う国家みたいな。暴力団関係、あれどうなんやろうな。いや、そ -その辺が大変そうじゃん。大変そう、リスキー。そこら辺情報網に手間もあれんからほんまわからんのよな。ただ、ここ十年ぐらいは殺人事件は起きてないから。そうですね、殺人はそうだけど。だからまあ、つまり警察があの、ちゃんと以前に比べたら取り締まってるっていう。いや殺人は起きないかもしんないけど、あの、別にしのぎはしてるじゃん。殺人よりそっちの方が。そうそうそうそう。こうたにとっては。関係がある。俺はもう頑張って頑張って頑張って、あの、その暴力団を安心させる材料を俺は引っ張ってけんのよ。え、トヨジロウやばいよ。ちょっとね、懸賞金かけられるからね。ヤクザじゃなくてもヤクザの周辺の人はそういうことしちゃうからね。懸賞金かけちゃうから。いやいや、それはそう。え、だからあんま夜と関わっちゃあかんのかな、多分。バーって夜よ。いや、言うてあのバーっていう状態でやってるだけでイベントがメインやから、そのバーの業界とか夜の業界と関わると簡単に繋がれちゃう。まあ、まあ安心したい理由を探してる。いやだから飲食店はな、飲食店どうなんやろな。飲食店なんか、どっちかというと三ノ宮やっぱ、あの、夜、夜が。いや四からゼロハチ一二だよね。Yes。なんか繋がんないんだけど。はい。あとさ、神戸なんちゃらボンバーって Wi-Fiが。あ、それ僕っすね。なんでやねん。僕、神戸ボンバースタジオっていう iPhoneの名前なんで。なんでやねん。ホホホパさんがなんか開業に向けてそういうふうにしてるんだろうと思って。あ、それはもう多分五年ぐらい僕っすね。なんで？僕の好きな神戸のライブハウスのあだ名がそれなんで。神戸ボンバースタジオ。それにしました。ね、暴力団って、やっぱ神戸が多いんかな。東京にはない？東京にもいるだろうけど。八王子俺らしいで。とか絶対おると思う。あんだけなんかキャバクラとか。だって総本山があるじゃん、神戸は。それは多いに決まってるやろ。それはそう。そんなやばいんすかね、実際。ちょっと気になります、そこに関しては。えー、全然でもいるでしょ。なんか -中学校の先輩とかはなんかヤクザ入ったりとか全然いたんですけど。ヤクザの息子がいたよね。いましたいました。おったけど、なんか実際何も聞かんからどうなんかなって。実際何も聞かんってどういうこと？何か起きたっていうのは。そうです、そうです。なんかひっそりとしてはるじゃないですか。あ、それはそうなんじゃない。だからなんかそんななんかやばいんかなって。いやだからひっそりとしてるけど、必要性があればやる人たち。確かに確かに。ほうたバイバイ。まあまあまあまあ大丈夫でしょ。え、なんかこのキーボードおかしいんだけど。どういうことこれ。マジで暴力団関係あるのならマジで一緒に逃げるよ。ちょっとよく調べた方がいいよ。調べても出てこんのよな。そうかなぁ。っていうかまあ、それ、それ考えたら何もできんからな。一旦やってみて、「あ、こいつ暴力団と繋がってる。やべえ」と思ったら逃げる。とりさん、月曜日のパーソナルトレーナージャパンって NEXT ACTIONのすり合わせぐらいですよね、やること。NEXT ACTIONの？すり合わせっていうか、の確認というか共有だけですよね、一旦は。そうだっけ。YouTubeの。あとまあモックブラッシュアップしていくみたいな、いくつか修正点もらってるので、ちょっと自力で見て。はい。モックっていうか MVPか。いやなんか、やらんでもいいんやったら次の時までにやろうかなと思っただけなんで。うーん、まあでもやっちゃった方がいいと思う。あ、OKです。ほうたさんが山口、本物の山口組になっちゃうのか。確かに。山口組ほうた会作るの？いやいやいや。マジでな、神戸で山口っていう名前やったら、あの、ワンチャン、ワンチャンちょっと警戒されるんだよ。山口組ほうた会。若頭。いやー。ほうた会やのに若頭なんすか。ほうた会若頭。確かに。総長。かっけー。え、暑くなーい？ない。暑くない？暑いんだけど。風が欲しい風が。あれ、昔サーキュレーターなかったっけ？ねー。どこいっちゃったんだろうね。そろそろちゃんと起動準備しなあかん。うん。本格的にちゃんとやらない。ああー。いつごろオープン予定してるんですか？四月の最初の週。七月。七月。めっちゃ急がないとですね、じゃあ。そう。三日？四日ぐらいかな。土日、その土日にはオープンしたいなっていう。金ばんじゃなくて？あ、でも金ばんもオープンしようかなと思って。金曜三日やで。じゃあ三日オープンにするか。俺の結婚記念日にオープンする？七月三日。じゃあそうするわ。よし。あ、でも八月マジでいいかもしれんで、半ば。やったー。お盆盆の時。だから、その話また聞くかもしれない。ああ、疲れた。イベント系ってどういうイベントやるんですか？うーん、まだ何も考えてない。え？ほうたってさ、慎重なところとそうじゃないところなんかバランスおかしくね？あ、でも考えてないだけで、結局あのフランチャイズやからさ、パクればいいのよ。あ、そうなん。そう。やからいくらでもやりようあるから。ふーん。だからまあ別にそんな。じゃあヤクザイベントとか。ん？ヤクザイベント。やばすぎる。疲れた。普通に神戸のヤクザの現在の勢力図とかめっちゃ気になりますけどね。そうですね。まあマジでそれは俺じゃなくて永井さんが勝手に調べて。いや、気になるよな、でも。気になります。なんか YouTubeとかさ、ショート動画とかでさ、なんか流れてきたら見ちゃうもん。そうですね。やばい昨日ラーメンどか食いしたからまだ全然お腹空く。どうしよう。もう夜になっちゃう。マジでやばい。俺引っ越しの俺まだ何もやってない。あけちゃんが心配してくれてたで。ん？ほうた君、その辺大丈夫なのかな？って。全然大丈夫じゃねえよ。いや、でも普通にちょっと来週再来週は普通に有給結構取るかもしれない。やばすぎる。バイバイほうた。やばすぎるよ。やばい。何からやったらいいんかな。よくわからんくなってきたな。てかさ、俺、俺今契約書ない状態なんやけどさ。うん。なんか MAX稼働時間とかあるんかな。ない。前はな、四十時間って書いててん。ああ。やけどな、俺最近追いつかへんねん。四十時間。うん。どうしようかなと思って。だから早く帰りたいねんけど、帰ってもやらないとあかん気がすんねんな、この感じやったら。まあでも、渡辺さん適当に「いいよ」って言ってくれそうやからいいけど。うん。うん。いやー。疲れた。いやー。でも最近、最近普通に仕事しながらいきなり起業、実店舗立ち上げるの無理ゲーであること知った。なんで？あの、全然時間追いつかない。そういうことね。普通に無理ゲーや。昼寝引退するしかないか。いや、昼寝引退したらもう無理やから。昼寝は引退せん。昼寝だけは。いや。まあいっか。うーん。昼寝した方がいいからなぁ。ほんまに。えっと、あー頭回ってないな。ほんまに無理ゲーな気がしてきた。いけるっしょ。ダメだ。何も進んでねえ。もっと SaaS作り方だけ上げよう。OK。サムネ、そうやな。今回外部、うんそうやな。そちらに行きますわ。よよ。