ブロックされてる。うん。なんか。あ、すみません。お待たせしました。あ、いえいえ、よろしくお願いいたします。お願いします。はい。あ、なんかカメラが。あ、映ってました。大丈夫です。はい、よろしくお願いいたします。お願いします。今日の内容としてはあれですかね、まずランニングコストのところ、ちょっとこちら側で試算表を作ってきたので、その辺のお話させていただきたいなっていうのと、あの、今日終わった後に試算表の方お渡しいたしますので、ちょっと試算表の使い方みたいなところとかも、あの、今日ご説明させていただいたらいいかなと思っていますっていうのが一点と、あと以前宿題でいただいていた、えっと、ゲームプランナーですね。ゲームプランナーはうちからアサインできそうなので、えっと、どのくらいの、はい、単価感でアサインできそうかみたいな話と、まあとはいえ、どこまでゲームプランナー使うかみたいなところもあるなっていうのがあるので、まあ基本的に時間単価ベースでいくらぐらいなんですけど、どういう使い方しますか？みたいな、あの、相談もしていければなと思って。個人的には要件定義で、えっと、プロジェクトマネージャー配置するので、フルフルでゲームプランナー使う必要ないかなと思ってて。ちょっと必要なところだけ切り出して、そこを、そこだけゲームプランナーに動いてもらうみたいな方が、まあコストパフォーマンスはいいんじゃないかなとは思ってます。あともう一点がですね、GIGA端末の、あの、ちょっと情報共有いただいてたので、その辺をちょっと一緒に読み合わせながら、あの、こんな可能性ありそうです、これできそうです、できなそうです、みたいな話をしていければなと思っております。その三点ですね。GIGA端末、ランニングコスト、ゲームプランナーで、ちょっとどこから話しましょうか。優先順位的にはその三つだとどれが一番高そうですか。そうですね、優先順位は特に、まあ全部同じぐらいかなと思うので。はい。じゃあランニングコストのところから話していきましょうか。はい。はい。で、えっと、まあ前回ですね、ご案内させていただいてたところを振り返りますと、えっと、こっちじゃない。で、えっと、こちらですね。えっと、前回のご提案書の中で、まあシステム構成ですね。えっと、まあ結局ランニングコストっていうのがサーバー利用料みたいなものなので、まあどの程度のシステム作りますよだったりとか、どんな処理やらせますよみたいなところ掛ける、まあどのくらい使われるかっていうふうなところかなと思ってます。で、どのくらい使われるかっていうのが、基本的に、あの、まあ週何回授業あるんですか？とか、一日何時間授業あるんですか？とか、生徒さん何名なんですか？みたいな、そこら辺の掛け算かなと思っておりますので、一旦この辺の技術を使った前提で、えっと、そういったところを計算するためのですね、試算表を作ってきておりますので、ちょっとそちらを細谷の方から、あの、画面共有しつつ、まず解説させていただければなと思っております。じゃあ細谷さんよろしくお願いします。はい、こちら今画面共有映ってますでしょうか。ちょっと文字が小さいですかね。ちょっと大きめにしていただけると助かります。こちらで大丈夫そうですかね。はい。大丈夫です。はい。こちら後ほど共有予定の、あの、シートにはなるのですが、一旦ランニングコスト試算の、あの、こちらあくまでも、あの、現状の、あの、何て言うんですかね、データベースだったりとかっていうところの、あの、利用料金をまとめたもので自動計算されるような、えっと、ものになっております。で、こちらの、えっと、原価の方のタブにですね、えっと、使うツールがドル計算になるので、あの、百六十円っていうことで、一ドル、あの、今入れさせていただいてて。で、その他、こちらですね、Vercelっていう技術使いますよっていうところで、まあその単価とかっていうところをですね、えっと、入れておりまして、こちらの青いところ、こちらもですね、青いところを入力することで、こちらの計算が変わるっていうような仕組みになっております。でですね、まず、えっと、今の試算にはなるんですけれども、一クラスの人数が三十人かつ、え、一学年六クラスで学年が六学年で対象コースが、まあ三講っていうところで、えっと、その人数で仮に試算した場合ですね。月額のコストっていうのがこちらになりまして、で、えっと、こちらで保守のサポート費用も、えっと、記入させていただいてるんですが、もしこちらを入れた場合ですと、こちらの四万二千円ぐらいになるかなっていうところになりまして、あくまで、あの、こちらデモにはなるんですが、大体このぐらいになるんじゃないかなっていうところの見込みがあります。でですね、えっと、こちらの、えっと、 Googleのあのストリートビューのような機能を入れるところに一番ちょっと、あの、何て言うんですかね、あの、費用かかってしまうんじゃないかなっていうところが、あの、現状のところですね。で、えっと、月の利用日数が二日ぐらい、ちょっと一回どのぐらいの時間使うかっていうのも、あの、わからないんですけれども、まあ二回使うぐらいだったら、まあこのぐらいっていう費用になってまして、で、まあ四日、二十日って場合だと、まあこのぐらいになるんじゃないかなっていうところになっております。で、一応こちらの項目が計算されて、えっと、こちらになるようになってるんですが、ここの項目とかって大丈夫そうですかね。えっと、そうですね。ちょっと今のこの想定は、その三千二百四十人が一日に、で、一人が一日に使う回数が一回で、で、下の月の利用日数、が二回ってなると、三千人が毎日。えっと、三千名が、えっとですね、月に一回の授業を、ああ、月に二回授業した場合、授業で使用した場合っていうイメージですかね。ああ。イメージあれですよね。その、例えばですけど、えっと、一日のうちに、えっと、まあその授業が二回あります、みたいな感じで。で、その授業がある日が月に何回あるかみたいな。なんでちょっと、あの一人が一日に使う感じって、なんか一日、一日の授業、なんて言ったらいいんですかね。難しいですね、確かに。なんていうか授業数っていう、なんていうのかな。なんかコマベースで考えちゃった方がいいですかね。それかもう、授業一人当たりの授業、年間授業時間とかの方が良かったりしますかね。それか一人あ、とか、どういう、授業の提供のされ方になるのかなみたいなところが、ちょっとすいません、こちら側でもあんまり解像度高くないというところが。そうですよね。えっと、一応今、えっと、アンケートで、えっと、去年取ったベースだったら、福読コンってやつを年に一回使ってますぐらいだったんですよ。うんうんうんうん。で、それを考えると、別に月に何回も使ってないんで、月に、あ、年に一回、が三千人使う。うんうんうん。で、完全になると、まあこれよりもっと安くなるって感じですよね。おっしゃる通りですね。はい。そうですね。で、あとはちょっと、今、この前は授業だけでっていうところを想定したんですけど、ちょっと学校の先生にも当たってみて、話聞いてると、まあ授業がまず一つと、あとはなんか朝の自由学習時間みたいなのがあったりとか。ああ、はいはいはいはい。あと夏休みとか長期の休みの時に課題として、その RPGの。ああ面白いですね。やってもらうとか、なんかやっぱそうやって継続して使ってもらう方がいいんじゃないかって。まあせっかく作るなら、そっちの方がいい気がしますね、私も。もったいないんでね。ですね。ちょっと私も揺れてるとこがあって。確かにやっぱ元々そう考えてて、そうだよねっていうところを考えると、なんかその授業プラス、その朝の時間とか、を使って継続的に使ってもらいたいなって、思うんですけど、そうなった時に、その一日の使用時間は短いんですけど、その、ほぼ毎日使うとか、あと期間的にその長期休みの期間だけ、まあ大体みんながみんな使うものではないと思うんで、半分が一日に一回ぐらい使えるぐらいの。ああ、そうですね、このサーバー系のやつの料金形態かな。この表で表現できるかなってちょっと今考えてたんですけど。いや、そうですよね、そうですよね。あの。エクセルですよね。エクセルです。はい。まあちょっとこれをもとに改造していただくとかも全然できるんで。音声が。なんだこれ。画面つぶれてない？静止してる？私の音声って聞こえてますか？今。すいません。ちょっとですね、なんか。が、全然。え、こんなしまってる？あ、音が聞こえてる。こちらは、そちら側の音声聞こえております。あ、今、すいません、聞こえました？あ、良かったです。良かったです。今、私の声も聞こえてますかね。あ、聞こえてます。よかったです。はい。全部繋がりました。あのエクセルなので、あの、そちら側で、あの、ちょっといじっていただくってことも全然可能かなと思うんですけど、まあもしあれだったらなんかこう言っていただければ、こちら側で全然直してお送りするので、そこは。はい。ですね。で、ちょっとあの、あらかじめ伝えておきたいところで言うと、あの、これサーバー利用量って、あの携帯電話のギガみたいな感じなんですよ。あの月区切りで、こう、何ギガまでは、あの、何て言うんですかね、定額の範囲内で、そこ超えたら従量課金みたいなやつなんで、あの、年間でどのくらい使うんだったらいくらっていうよりも、月ベースでどのくらい使うんだったらいくらみたいな計算の仕方になる、ですね。なるほど。なのでちょっと繁忙期じゃないですけど、言ったらその夏休みとかでやるみたいな感じだと、まあ夏休みが繁忙期になるんで、じゃあ夏休みじゃないところは閑散期、閑散期はほぼほぼ使われないんで、その従量課金要素発生しないで、まあほぼほぼこの、こんな感じですみたいな。夏休みになると利用量増えると思うんで、従量課金要素が発生して、こんな感じになると思いますみたいなのは出せるかなっていうイメージですね。で、あとその朝の自由学習の時間でやるみたいな感じになると、また毎日やる感じになると思うんで、そうなると、あの、まあ繁忙期閑散期とかっていうよりはシンプルにっていう感じですかね。うん。えっと、じゃあそうなると、なんかその一定量のまあスマホで言うと何ギガっていうところまではいくら使っても値段変わんないってことなんですよね。いや、プランみたいなのがあります。あの、なんちゃらプランだったら何ギガまで、あの、定額範囲内みたいな。で、まあ大体の場合は一個下のプランにしておいて、従量課金で賄った方が安いっていうケースが多いですね。うーん、なるほど。じゃあある程度の想定使用量を計算して、それの一番ランク下で契約するみたいな感じになるんですね。ですですです。それが割と多いかなっていう気はしております。となると、これ今の計算って、えっと、一人が一回使うってなってるんですけど、一回に使う時間って二十四時間とか十二時間とか使うような感じになってるんですかね。いや、そうですね。だからこの多分一人が一日に使う回数っていうやり方しちゃってますけど、多分これをなんか一人がその使う日に使う時間みたいな感じに直す方が良さそうっていうイメージですよね、多分。あ、そうですね。なんかデータ量なんだったらそっちの方がピンとくるなと思って。ですよね。まああの、授業ですもんね。それも。結局朝の自由学習の時間だったら三十分かもしれないですし、授業で丸々使うんだったら一時間かもしれないですし、みたいな感じのイメージですよね。そうですね。で、あとまあ家に持って帰った時のその学習、まあその長期休みの課題にもつながりますけど、ってなった時に、多分 PTAというか、あの親御さんの方が、その何時間もやられたら嫌だろうなって。うん、楽しいからとはいえ。そうそう、やってほしいんですけど。そうなると、なんかある程度こう、今日の一日の使用時間終わりましたみたいな感じで、強制終了じゃないですけど。ああ、まあそれもいいかもしれないですね。そうなると、あの、もうマックスの上限こっちであらかじめ決めれちゃうんで。そうですね。いくらかかるかわかんないみたいな確定要素はないですね。うんうん。それもいい気もしますね。行った方がいいかもしれないですね。確かに確かに。それはいいと思います。はい。あとは基本的には何のための POCかっていうのが、こういうところを実際にやってみて、実際どのくらいあの、その従量課金食うのかみたいなところを測定するみたいなのも、やっぱ POCの醍醐味だと思いますので、あの、まあここはあらかじめあのあくまでも試算になるので、実際やってみてどうだったかみたいなのが一番大事かなという気はしています。はい、わかりました。ありがとうございます。はい。で、実際ここですね、保守も込みって入ってるんですけど、保守っていうのは、えっと、どのどのどういうことになるんですかね？サーバーの保守プラス。これは目安ですね。あの、うちで何かあった時に対応しますよみたいなところで、これちょっと定額で二万五千で書いてしまってるんですけど、あの、利用する規模によって、ちょっとここはうち値段変えさせていただいてますので、あの、POC一個だけにやるみたいな感じでしたら、二万五千円ぐらいで保守運用させていただけるかなと思っているんですけども、これがまあちょっと県内全校とか全国とかってなってくると、またちょっと都度見積もりさせていただいたりとか、契約内容作らせていただく感じになるかなとは思っております。わかりました。このサポートはなんかトラブルが起きて、ここ動かないんだけどっていう時にお問い合わせさせてもらって、で、まあヘルプデスクみたいな、そんな。それもありますし、サーバーの使用量監視しておいて、なんかめちゃめちゃ使用量上がってますけど、これ大丈夫そうですかねとか、そういう、あの、何て言うんでしょう、あの、まあ監視というか、をさせていただけるっていう。なるほど。なんかその不具合が出て、今あの試作の段階なんですけど、最終的に実際完成版ができてリリースしましたの後の話でいうと、えっと、ちょっとここバグかなんかあったんで改修が必要ですよとか、なんかそういうのになると、それはまた別途保守以外に、こう、買い契約かなんかしとかないといけない感じ。そこはですね、よくいただくところではあるんですけれども、えっと、そのまあリリースした後に何かあるっていうのは結構ありがちで、それが不具合なのか、不具合ではなくて、やっぱこっちの方が使いやすいからちょっとこう変えたいなのかによって変わってきます。で、不具合なのであれば、こうできるはずだったのにできてないっていう場合は、えっと加算補っていう概念がありまして、だいたい納品させていただいてから半年ぐらいですかね、に関しては対応します。まあこれは弊社が対応しますっていうのもそうですし、あの、一般的に民法で、あの、対応しなきゃいけないところになってるんで、あの、そこは、あの、何て言うんでしょうか、やって当たり前のものっていう風に言っていただいて大丈夫です。で、それがその不具合ではなくて、シンプルにここちょっとちっちゃい変更なんだけど、こここうの方が良さそうだなみたいな場合だと、あの、まあ軽微な修正っていうものになりますので、あの、保守運用の中でやらせていただくことができるって感じですね。それがまあ軽微な修正じゃない場合、その変更するんだったらもうシステム丸ごと作り変えなきゃいけないです。丸ごとにはならないにしても、データベースの構造から見直さないといけないんですよっていう場合は、単純に修正になりますので、保守運用ではなくて、追加でお見積もりさせていただいて、ご請求させていただくみたいなイメージですね。わかりました。その軽微な変更は、今ここに書いてあるば一個ベースでいったら二万五千円月ぐらい。あの、はい、保守運用契約していただければ、あの、多少の修正だったりとか対応しますよっていうふうなイメージです。なるほど。なんかよくありがちなのだと文言の修正とかですかね。なんかこの表現ちょっと内部で良くないってことになったんで、ここにテキスト変えてほしいですとか。うん。あと、この担当者の人の名前、まあ担当者の人の名前は自分で変えれるようにするシステムがほとんどなんで。まあ何ですかね。まあシステム自体の名称が変わりましたとか、なんかそういうテキストの修正とか、あとまあ単純な色とかですかね、なんかここの色青がいいと思ってたんですけど、なんかみんなで議論した結果水色になりましたとか、なんかそういう感じのやつですね。あ、わかりました。じゃあちょっと、まあちょっとまあ今からいろいろ想定して、この辺の金額でっていうのを決めていかないといけないと思うんですけど、ちょっとどうだろう。これ触らせてもらって、またちょっと相談して。あ、そうですね、はい、それが良いかと思います。はい。あ、ちなみにこれはえっと、一年目作って二年目からかかる費用って見とったらいいんですか？えっと、現場に提供始めてからかかる費用ってイメージですね。開発中はかからないです。わかりました。はい、ありがとうございます。大丈夫ですかね。はい。ランニングコストのところ、まあちょっとここ複雑なところであるかと思いますので、あの、まあ何度かすり合わせを行いながらやっていければなっていうのと、あくまでもこれ試算なので、実際にやってみるのが一番いいかなとは思います。はい、わかりました。ですね。そんな感じのところがランニングコストで。あとはですね、えーと、ゲームプランナーのところの話をしましょうか。ゲームプランナーがですね、あの前回だいたいうち、あのコンサルタントもエンジニアも、あの時間単価一万円ぐらいから、あの、ご提供可能そうですみたいな話をさせていただいたと思うんですけれども、一旦ちょっとパートナー会社とかとも連携をして、まあゲームプランナーも同じ相場内で、あの、派遣させていただくこと可能そうだなというふうな結論になりました。で、ゲームプランニングのところ、要件定義に入れるのか、要件定義した上で、えっと、じゃあどういうコンテンツ作るに入れるのかにもよるかなっていうふうに気がしています。コンテンツ作るところは、うん、でもどうですかね。そもそものゲームシステムを考えるところにもゲームプランナー入った方がいいと思いますし、コンテンツ作るところにも見てもらってもいいと思うんですよね。例えばですけど、あの、前回の、えーと、環境ヒーローモンスター育成するみたいなあったと思うんですけど、あれもモンスターのビジュアルどうしたらいいのかとか、なんかレベル一、レベル二、レベル三、レベル四になったらどういう見た目だったらワクワクするのかとか、あとその中のシナリオ、どういうコミュニケーションだったらワクワクするのかとか、その辺を見てもらいたいって感じになるのかなと思うので。そうですね。要件定義っていうよりは、コンテンツ制作のところに欲しいんじゃないかなっていう気がしますね。で、そうなってくると、コンテンツ何本作るの？みたいな話によって、どのくらいの時間見積もっておけばいいかみたいな感じが出てくるかなっていう感じです。で、コンテンツ一本の見積もりって、えーっと、大体いくらぐらいでできそうですよっていうのさせていただいてました。なんか二、三十万っていう、一本。ああ、そうですね、はい。ここに対して、じゃあゲームプランナー何本、えーと、何、何時間稼働させましょうかみたいな話になってきて、その分費用が乗ってくるみたいな考え方がいいかなと思っています。作るコンテンツにもよると思うんですけど、一本二、三十万でいいっていうふうなことなので。そうですね。なんか二十時間以上稼働させちゃうと、コンテンツ代と同じ分ぐらいゲームプランナーのお金かかっちゃうんで、まあ時間ぐらいに収める想定で、一本プラス十万とかでゲームプランナーに監修してもらいますよみたいな感じでもいいのかなって気がしますね。うん。なんか全部考えてもらうなのか、ゲームプランナーとあのミーティング重ねて相談していく感じなのかによっても結構金額変わると思うんで。で、結局ゲームプランナーに丸投げしちゃっても、ゲームプランナーはその教育とか教科書とかの知識ないと思うんで、ゲームプランナーだけでは完成は絶対できないんで、であれば補助でゲームプランナー入ってもらって意見もらう方がいいんじゃないかなって気がします。なるほど。なんかその、そうですね、確かにあの、今我々が、えーと、学校の先生とか教育大学の先生とかとちょっと話しながら、あの、授業、この授業だったらこういうシナリオだったら使えますとか、なんかそういうのがどうもありそうなんですよ。そうですよね。そうですよね。で、単に RPGを一時間ゲーム、えーと、授業の中でやりますっていうとなかなか難しいって言われたんで。だと思います。ゲームプランナーが中心で作るだと、なんか無理な気がするんで、あの、それだと教育コンテンツというよりもなんかゲームになっちゃうというか、現場からちょっと違うって言われちゃいそうな気がするんで。あくまでもゲームプランナーはコンサルタントってコンサルティングだったりとか、サポートで入らせていただく方がうまくいきそうだなっていう気はしますね。あの費用も無駄にならないですし。うんうん。それで一応なんかこういうコンテンツの例えばなんですけど、えっと、その朝、朝活みたいなやつと、その長期休暇でっていう時に RPG作り、作りたいですとか、その RPG作る時はまあこんな感じを考えてるけどっていう、まあたたきみたいなやつをうちから。提案して、それをこう意見いただいて、面白くこう仕立て直してっていう、そんな感じが補助っていう。がいいと思います。はいはい、おっしゃる通りです。わかりました。ちょっとそっちの方がいいですね。ですね。まああとはこう、何て言うんでしょう、今ある程度そちら側であの、こういうのがいいっていうのがある程度だと思いますけど、まあ場合によってはその作るコンテンツによっては、「いや、これコンテンツにするの難しいな」みたいな、「そもそもどうしよう」みたいなこともあると思うんで、まあそういう時にもそこからちょっと一回打ち合わせしてアイデアもらうみたいなこととかも全然できるかなって思います。わかりました。じゃあちょっと補助で入っていただくっていう。の方がいいかなと思います。単価としては一万円ぐらいからですね、一万から一万五千円ぐらいの時間単価であの、人材を派遣させていただけそうだなと思っておりますんで。わかりました。じゃあそっちの方向へちょっと考えたいと思います。はい。大体二十時間とか二十時間か、二十万、三十万。四十六十ぐらい、一本、コンテンツ一本四十年から六十ぐらい。そうですね、おっしゃる通りで。本当にまあものによるとは思うんで、そこは。あの一回作ったコンテンツ横展開してちょっと修正するだけとかでできるようなものに関しては、逆にあの、安めになると思いますし。っていうとも、そんな感じですね。まあものによると思うんですけど、相場感としてそのくらいかなと思います。わかりました。はい、ありがとうございます。ですね。ゲームプランナーの話が以上で、あとは GIGAスクールの端末ですね。ちょっとこの辺が割といただいた資料を見せて、読ませてはいただいたんですけれども、結構最低スペックだけが決められてるんだなっていうのが、あの、なるほどっていうところなんですけど、これが難しいところで。ストレージ六十四ギガ以上は、まあこれはちょっと他の使い方でどのくらいストレージ食うの？っていうところもわかんないと何とも言えないなって正直思っています。あの、今回作らせていただくあのシステムだけ使うんだったら六十四あれば大丈夫だなと思うんですけど、なんか他の事業なのか他の企画なのかわかんないですけど、そこでじゃあ五十ギガ使ってるんで、残り十ギガしかないですなんて言われたら、またちょっと話が変わってくるので。っていうのがあるなっていうのが。えっと、ストレージ、そう考えると、なんかその追加で聞いとった方がいいなっていうのは、ストレージの大体他の事業で使うストレージの容量がどれぐらいかっていう。ですね。はい。もしくはこのシステムでどのくらいストレージ食っていいの？みたいなところですね。まあ例えばこれ、うちの、うちのっていうか今回のシステムで五十ギガストレージ食います。あんまないですけど、五十ギガもストレージ食うことは。あの仮にですねってなった時に、じゃあ今回作ったシステムは動くけど他の事業大丈夫なの？みたいな話になっちゃうんで。それ問題ですね。なんで、大体なんかどのくらいを目処にしたらいいのかみたいなところは。あるかなっていうのと。あとメモリですね。メモリ八ギガ以上結構むずいなと思ってまして。そうなんですか。なんかあの Google ChromeBookなんて四ギガ以上になってるんで、もっと低いんですよね。ああ、四ギガとかだと結構あの、単純になんて言うんでしょう、あの選択肢選んでどうこうするやつはいいと思うんですけど、あのストリートビューみたいなやつ、だいぶ食いそうだなっていうのが。ああ、そうなんですね。なんか動画再生しながらとか、なんかするみたいなのが怖いなっていうのはあります。これ結局そのシステムの中でえっと、何ギガ食うっていうのと、なんか裏側で動いてるシステムっていろいろあるじゃないですか。セキュリティソフトが動いてますとか、そこでも食ってるんで、あのメモリって何て言うんですかね、このパソコンが同時に処理できる情報量の限界値みたいなやつなんですけど、あの、ちょっと弱いなっていうところではあるんで。あの、まあどこの端末でも動きようにみたいなことを考えると、正直あんまりリッチなことできないなっていう印象ではありますね。あの 3Dゲームみたいなことは絶対できないですね、八ギガじゃ。3Dゲームはですね、でも VRって言ったら 3Dゲームに近いような感じになる。いや、そうですね。そういう VRっていうよりは、まあストリートビューみたいなやつだったらギリギリいけるかなみたいなイメージですね。そうできるか。八ギガとか四ギガのパソコンだとマイクラできないと思うんで、あの生徒からすると本当に授業にしか使えないな、このパソコンちょっとって思ってる生徒多い気がしますね。ああ、そうなんですね。突っ込んでゲームしないから全然わかんないですけど。八ギガだとゲームできないですね。できないですね。いや、なんか学校の先生に聞いたら、その Windowsの Bookと Google Chromeと、あと iPadつってて、 Google ChromeBookが一番多いって言ってたんですよ。まあコスパいいんでね。スペック見たら一番低いじゃないですか。そうですね。そうですね。メモリがすごい大事なんですよね。ああ、そうなんですね。なので、はい、あんまりリッチなことはできなさそうだなっていう印象です。わかりました。了解。メモリはもうちょっと増設とか多分実質無理だと思うんで。無理だと思いますね。置く用のやつを作るしかなくて。あとストレージその中でも Google Chromebookは三十二ギガ以上なんですけど。そこは。三十二ギガ以上だったらあの M2で三十二があればいけますって感じですね。ああ、そうですか。そっちはそんなにネックじゃない。三十二全部使えるかどうかっていう問題ある。ストレージですか？はい、ストレージ。あ、ごめんなさい。メモリ三十二だったら結構いいんですけど。ストレージか。ストレージはストレージ三十二だと、まあそうですね、あの、どこまでうちで使っていいですかみたいなところはあるかなと思います。なかなかですね、学校の先生にどこまで使っていいですかっていうと、なんか、って言われてもって多分言われそうなんですよ。うん。まあでもストレージは割とあのローカルで情報を持つところだけなので、例えば教科書のデータとかクラウドに置いておいて都度都度アクセスしますとかであれば全然使わないんで、えっと、絶対ストレージ使わなきゃいけない、ローカルで持たなきゃいけないっていうのが、まあ今の話でいくと授業履歴とか、あの個人情報系ですね、あの、とかになってくるんで、まあ正直あの、まあ使えるならいろいろできること増えますけど、そんなに絶対必要ですっていうほどではないかなと。少ないなら少ないなりに工夫していろいろできるなと思います。これ基本的にローカルが使えないんだったらクラウドに逃がせばいいんで。まあそうするとさっきのランコスさんのところの話がっていうところになるんですけど、まあ問題ないかなっていう感じですね。どうにでもできる。で、メモリはあの、まあもうここはしょうがないっていう感じだと思いますね。はい。この範囲でやるしかないっていうんですかね。ですね。できること考えながらちゃんとやっていきましょう。でも基本的には全部できると思うんですけど、まあ 3Dゲームみたいなやつが無理だなって感じですね。わかりました。あと動画再生も結構メモリ食うんで、あの動画再生も 4Kとかってなってくると、あの、まあ結構、難しくはないですけど、その中でまあ四ギガとかだと割とやりくりしないとなみたいな感じのですね。なんか YOUTUBEに上がってるような動画だったらまあ問題ないかなって感じですかね。あ、問題ないと思います。あの YOUTUBEもあれ画質調整できるんですけど。あ、そうなんですね。超高画質とかにすると、多分四ギガとかだとあのパソコン熱くなっちゃうかなって感じですね。なるほど。そこは軽めでってことですね。ちょっとまあ可能な範囲でちょっとストレージもどれぐらい他のやつで使ってるかとか、その辺ちょっと聞いてみようかなと思います。はい、お願いします。まあ割とストレージは制約があってもどうにか乗り越えれると思うので、あの、まあそこまで。はい。ですね。画面と通信とかはそんなに気にする必要、まあ一般的なところは抑えてるんで問題なさそうかな。でもこの辺もそうですね。カメラは、まあカメラ、インカメラ、これインカメラ、アウトカメラ、インカメラおよびアウトカメラ、ちょっと気になりますね。アウトカメラないやつもあるんだったら。あの。これはですね、後で。えっと、行政、行政的におよびって書くとどっちもあるってことになるので、またはだったら。ああ、じゃあ両方あるっていう意味であってますかね。じゃあ問題ない。あとまあ一点五キロ超えない、一 .五キロ、小学生からしたら一 .五キロってどうなんですかね？十分持ち歩いて。まあそんなに外で使うのもあんま想定してないとは思いますけども。ですね、ちょっとあの遠足の話をこの前ちょっと出したと思うんですけど、先生に振ってみたら、ちょっと遠足に持っていくのはちょっと難しいんじゃないかなと。小学生とかだとさらにこうちっちゃいんじゃないかっていう話が出て。まあ学校の校庭で写真撮ったらいいかもって言われてたんで、ちょっと遠足の話は一旦引っ込めようかなと。あ、わかりました。あの生き物の写真撮るやつ、すごい楽しそうだなって思ったんですけど、ちょっとそこがあれですもんね。外に持って行って壊しちゃったらっていうのはありますもんね、確かに。ですね。だから学校の校庭でできる範囲内で、なんかそういうのが、そういう需要がありそうだったら、ちょっとそういうネタもありかなと思うんですけど、まあちょっと優先順位は低いかなって今思ってます。うん。それかまあ先生がスマートフォン持ってるんだったら、先生のスマートフォンで写真撮って戻ってきてパソコンにアップロードしてみたいな。そうですね。そういうのがあればいいですよね。あとはこの辺はバッテリー駆動八時間以上あれば、まあちょっとどっちにしろ外に持っていけないっていうことではないそうですけど。バッテリー駆動は別に学校で使う分には、まあ充電足りないなら充電すればいいと思うんで。うん、ですね。で、基本的なセキュリティ設定ができる端末。そうですね。なのでまあ気にするべきところ、主にメモリかなって思います。あのストレージはなんかもう全然ストレージ使えないですみたいなことでなければ、あの、どうにかなるんで、メモリかなっていう感じですね。で、まあメモリを上げてくださいってことは多分できないと思うんで、あの、まあどうだ、こういう場合って多分一番スペックが低い学校でもちゃんとできるようにみたいな感じで合わせるのが一般的ですよね、おそらく。そうですね。となるとまあ四ギガのメモリでも大丈夫なように、ちょっと頑張れと言われれば、まああの。諦めって感じですかね。できないことはできないっていう。はい。ですね、はい、そんな感じのイメージかなと思っております。なのでまあある程度あれですね、システム側に伴する要件はまあここで明確になってくるところあるかなと思うんで、逆になんかどこまでリッチなもの作りますかみたいな。で、それによって、あの、まあ割と本開発の費用変わっちゃいますよって話あったと思うんですけど、そこに関しては、あの、ここのメモリが四ギガって制限があるんで、どっちにしろそんなリッチなことできないんで、見積もりがすごい膨れるみたいなことはないなっていう、安心要素かなと思います。なるほど。はい。はい、わかりました。で、一応この前あの、だいたいどこまでできるかじゃなくて、その予算を決めてしまって、その中でどこまでできるかみたいな話した方がいいかもしれないですねって。そうですね、はい。ですけど、ちょっと今うちの方で考えてるのが、とりあえず今回の一年目の試作の版は、えっと、一応一千万で要求しようかなと思ってるんですよ。承知いたしました。はい。一千万で要求したとしても、おそらくですね、八百万とか七百万とか、あの、もともとお見積もりいただいたぐらいの値段に落とされると思って。あ、承知いたしました。でもちょうどいい気がします。そんな感じで。ですよね。それぐらいでいこうかなんで、一応それにあたってのお願い事なんですけど。はい。こちらが一千万っていう金額で、ちょっと予算要求する以上、その見積もり書を要求されるんですよ。あ、大丈夫です。はい、作らせていただきます。なので、ちょっと一千万で、あの、作っていただけたらなというところで。承知いたしました。予算要求ってなってくるとあれですよね。弊社にお支払いいただく金額以外に、あの、さっき言ったランニングコストのところ、まあ弊社経由で払うっていうケースも全然あると思うので、そこは使い放題でもできはするかなと思うんですけど、サーバー利用料みたいなところだったりとか、まあそのくらいですかね、他でかかる費用は。あと保守運用みたいなところとか含めて全部もろもろっていう感じのイメージになってますか？そうですね、はい。ちなみにこれ他の事例とかって、こういったシステムのサーバー利用料っていうのは、あの、うちみたいなシステム屋が保守運用っていう名目でもらっておいて、代わりに払っておきますよっていう感じでやっちゃうのか、それとも時価で払われてるのかでいうと、どっちの方がこう多いというか、望ましいんですか？一応どっちも対応可能ではあるんですけども、それによって見積もりの出し方変わるなと思っておりまして。一応こういうなんかホームページ作るとかいうのはよくあるんですけど、その場合はその委託した業者さんに、えーと、その後もうずっとですね、保守運用費ってことで、その中にサーバー料とか全部入り込んだ感じで一般的です。承知いたしました。じゃあちょっと今回もその体であの、先ほどのランニングコストのやつプラス、あの本来の保守運用の二万五千円とか、そこをまあ合体させて、これが保守運用費ですよ。で、システム利用料はサーバー負荷このくらいまで許容します。このくらい超えた場合は従量課金でこのくらいかかってきますっていう感じの見積もりの出しの仕方をしていただきます。はい、お願いします。それでちょっとまずこちらからの話に時間いただいてもいいですか？はい、大丈夫です。よろしくお願いします。ビデオを共有しますんで。今映ってますでしょうか？映ってあります。映ってます。はい。えっとですね、あの、ちょっと今いろいろあのお話聞いてる中で埋めれる部分は埋めれるなと思ってるんですけど。えっと、まずこのスケジュールのですね、この前ちょっとあの三年で元々組んでたのを二年にしろって言われたんでっていうお話をさせてもらってたと思うんですけど。で、一応一年目に設計という、まあところで、まあ学校の先生とかいろんな話を聞きながら、えー、どういうシステムにするのかっていうのをちょっと設計で協議させてもらって。で、実際その後半で試作、製作をして、で、その次の年から実証実験をやって、実証実験をやりながらいろいろフィードバックが来たのを随時回収していただけるみたいなお話があったので、回収しながら完成版を作っていくっていうのを二年目にやろうと思ってると。で、その後三年目がもう完成版、完成版としてリリースして。で、ただ、その一年間については、使用者からいろいろフィードバックでこういう風に改善した方がいいんじゃないのとかいう話がいろいろ出てくると思うんで、そこの回収費用をちょっと予算で取っておきたいなと思ってるんですよ。で、それにあたって、ちょっと二年目、三年目の予算もですね、ちょっと概算で出しとかないといけなくて。ああ。この三年事業として一応 OKか NGかが出るような形になるんですよ。なのでちょっと二年目、三年目の金額もあらかたえーと、教えていただきたいなというのがあってですね。あ、承知いたしました。あの、うちの改修の費用みたいなところとか、まあどこまで改修するかとか、どこまで機能拡張するかみたいな話なので、まあここはどちらかというと、もう、あの、先ほどと同じ要領ですね。あらかじめもう予算いくら内で改善するっていうふうに決めてしまって、あのリクエストが出てきて、まあこれ対応したいけど、さすがにこれ大規模になっちゃうから、やるとしたらまた別の予算でやろうみたいな。で、やり方がいいかなと思ってまして。で、ランニングコストの部分ですね。まあむしろこの二年目、三年目はランニングコストの部分がメインになってくるかなと思うので、そこが、あの、基本的にあれですね、どのくらいの規模で提供するかみたいなところによってくるので、ここはちょっと目標値みたいなところを逆にいただけたら、あの、嬉しいかなと思っております。まあ二年目、あの、何学年を何校で、あの、結構あと規模もそうですし、その一年に一回の学活でやるのか、毎朝の自由学習でやるのか、利用頻度みたいなのだいぶ変わってくるんで、その辺のこう、まあここはもうどちらかというと目標で決めちゃっていいと思うんですよね。こういうものを作るみたいな。このくらいの規模感で、このくらいの利用頻度で使ってもらう、もらうようなものを作るっていうふうな感じで、ここで目標として決めちゃっていいと思うんで、そこの目標値、あの、導入規模と使用頻度の目標値みたいなところを、えーと二年目、三年目それぞれ、あの、決めていただいて、まあ課題としていただければなというふうには思っております。そしたら、あの、ある程度このくらいだったらこのくらい見とけばいいですよみたいな、出させていただけるかなというふうに思っております。わかりました。あの、一応その運用、運用というかホス -ホスト、そのサーバー、サーバーのところの金額以外に、その二年目で完成版を制作するにあたって、ちょっとどれぐらいお金プラスアルファ積んどかないかんかなっていうところも気になったんでですね。まあどこまでやるかがやっぱ出てきちゃうかなとは思っています。あの、出したものに対して改善するだけだったらいいと思うんですけど、さらに先に行こうってなると、まあもっとかかるみたいなところはあると思いますし。なんで、まあ結論はやっぱり利用、利用頻度が大事かなと思うんですよ。その全部の授業で使えるものってなってくると、もっと範囲大きくなってくるんで、変わってくると思いますし。まあ朝の自由学習と学活ぐらいとかでしたら、まあ追加でやろうってなっても、あの、結局そんなにいっぱい機能つけまくったところで、あの、使う時間は決まってるので、朝の自由学習と学活っていう風に。そんなに、まあ膨大に、こうスコープが大きくなることはないと思うんで、まあある程度の範囲かなっていう予想はできそうなのでっていう感じかなと思いますね。とすると、まあちょっとどれぐらいかっていう話はあるんですけど、なんか私のイメージでは、この MVPっていう、その、まず試作版で、でやって、本番の場合はもっとちょっと、まあもっとというか、その一年目はある程度機能を絞ったところ、例えばクエストだったら全部その勇者になるまでの過程、まあ勇者になるかどうかわかんないですけど、勇者になるまでの過程の、あの、レベル一からレベル二までの間しか行けなくて、それ以上はちょっともう動かないような感じに作って、そのストーリーいいねって話になったら、その先をちょっと作り込んでいくみたいな。その感じで分けた方がいいんかなと思ってたんですよ。そんなんやとあれですよね。システム自体の、こう、何て言うんでしょう、改善というか、あの、改良もまあもちろんやるかとは思うんですけど、というのはコンテンツの拡充みたいなところがメインになってきそうなイメージですかね。コンテンツの拡充、拡充というか、このコンテンツでいいかどうか、まず一年走らせて、良ければその続きを全部作り込んでいきます。で、ダメだったらもうちょっと全然違うシナリオに作り変えますっていうところもあり得るのかなと思ってて。あ、それは大丈夫だと思います。どちらかというとコンテンツを作り直すみたいな感じだと思うんで。それが、あの、大きく話が変わるパターンだと、いやそもそも、こう、勇者を育てていくとか、なんかあのモンスターをトレーニングしていくっていう、そういう、まあシステムというゲームでやりましょうだったのが、まああんまりないと思うんですけど、もう極論、極端な例でいうと、それが三百六十度変わって、ポケモン GOみたいな感じで外に出てカメラを使って写真撮ってなんかするみたいなゲームになりますとか、まああの、教育なんで絶対ないと思いますけど、なんかもうレーシングゲームになりますとか、なんかリアルタイムでバトルするような、なんかこう、何て言うんでしょう、コントロール使ったアクションゲームになりますとかになると、もう全く別のものになっちゃうんで、あの、っていう感じのイメージですね。それだとまあコンテンツの拡充っていうよりは、そもそもシステムの作り直しみたいな感じになっちゃうんで、そこの違いはあるかなっていうイメージですね。で、まああくまでもコンテンツの拡充っていう、まあ一年目の要件定義で決めた範囲、まあこういう方向性でやっていきましょう。で、その中身に入れるコンテンツとして、じゃあこういうのを教えましょうみたいな。で、こういうのを教えましょうが変わるだけだったら、あの、言ったらコンテンツ一本いくらです。のところと同じ要領で作り直せばいいだけなので、あの、まあそんな大きく予算が必要ってことには、まあ大きく予算が必要って、まああとはどのくらいコンテンツ作りますか？みたいな話なのでっていう感じのイメージです。なるほど。それと、とすると一年目でもう大半作ってしまっていて、二年目も同じくらいの金額があれば十分できるって感じですかね。ああ、そんなイメージで考えてますね、こちら。あのまあスコープが拡大しなければですけどもね。まあでもスコープ拡大するっていっても、結局、あの、本体のスペックの話もあるんで、割とやれること限られてるなという印象なのと、あとはその、あまり多分二年目から全ての授業でこのシステム使うってないと思うんで。あの、まあ例えば一年に一回の学活の予定だったのが、あの、一年目使ってみて良かったんで、じゃあ二年目からは朝の自由時間で使うことになりましたとかあってもそんな感じかなと思うんで。多分その全部の授業で使うみたいな。だいぶ先なんじゃないかなって思うんで、そういう意味ではあの、その理解で正しいと思います。一年目と同じぐらいの予算取っておけば。あの。わかりました。あ、そうだ。でもあれか。あのVR、例えばVR、まあストリートビューぐらいのやつをなんとか 4Gで動くとして、VRのポイントを一年目は一個しか作らなかったけど、そこを例えば五個十個増やしますよってなったら。それもコンテンツ作成と同じですね。その基幹システム自体は一年目で作っちゃってるんで、その VRのやつを表示するだったりとか、あとは VRで何見せるかって話なので、そこは同じコンテンツ作成のイメージで大丈夫です。基幹システムは一年目で作ってしまって、二年目にやることっていうのは、まあ多少基幹システムに対する改良依頼とかもあると思うんで、その辺もやりつつ、どちらかというとコンテンツの拡充がメインになってくるみたいなイメージなのかなっていうふうに考えてますね。ああ、わかりました。まあなんだかイメージが。あ、よかったです。そうか、V、VRを作るとか写真撮らないかんので、写真感じの費用とかそういうところが増えてきて、システムの方はあんまりってこと。おっしゃる通りです。おっしゃる通りです。なるほど、わかりました。じゃあちょっと。多少システム側の改善も出てきそうな気はしますけども、まあメインはコンテンツ側かなって気がしますね、二年目は。はい、なるほど、わかりました。じゃあまあ金額に跳ね返ってくるとしたら、先ほど最初に言われたような、どれぐらいデータ使い、使う想定でいきますかっていうところなんですかね。そうですね、はい。あの、あと保守運用とのところも二年目の予算でしっかりと、保守運用じゃないですね、ランニングコストです。サーバ代のところを二年目でしっかり取っておく必要があるので、それ考えると、どのくらいの規模とどのくらいの頻度で提供しますかっていうのも、あの、ちゃんと考える必要があるなというところですね。はい、わかりました。二年目の予算としてはその三つですね。えっと、基幹システムの改善、改良、コンテンツの拡充、あとはランニングコストおよびサーバ代って感じですね。はい、ありがとうございます。で、一応三年目も一応改修、改修はしようと思うんですけど、多分二年目に大体出し切りたいので、三年目はちょっと減るかなと。そうですね。三年目に行う基幹システムの改修内容は、イメージとして思いつくのは、二年目から三年目の間って提供範囲が拡大する可能性はあるなと思っていて。例えば二年目に実験的に県内の二校でしたが、ちょっと三年目で全校導入があるのかどうかってちょっとわかんないですけども、大きな規模で入れますとか、二年目に一年に一回の学活だったのが、三年目には毎朝の自由学習でやりますとか、その辺はあると思うんで、その利用頻度の拡大、利用頻度、利用規模の拡大に伴う、その基幹システムの、まあ改修、改善みたいな、言ったらサーバー増強みたいなやつですね。とかっていうのはありそうだなってイメージですかね。わかりました。もう基本的にはもう県内全校にリリースして、まあ使うかどうか、まあ学校お任せにはなると思うんですけど、それ以外にもあの県がいろいろやってるイベントとかあるんですよ。そういうイベントでこれを知ってもらって、ぜひ使ってくださいっていうようなこともやろうと思うんで、そうなるとまあうまいこといけば無制限に増えていくことになるんですけど。ああ、そこはでもあらかじめあれが欲しいですね、あの上限というか、やっぱサーバー利用料は青天井に使ってしまうので、使えば使うほど。そういうことですね。あらかじめ予算取らなきゃいけないってなると。ですね。やっぱ使いたい放題みたいなプランはないんですかね。使いたい放題やるとしたら、言ったらそのサーバーっていうのはでっかいコンピューター借りて、それをクラウドっていうのは、まああの雲の上に機械があるわけではなくて、あのなんかサーバーセンターとかって言われるようなビルの中にコンピューターぎっしり詰まってるようなところで、その処理を任せてるみたいなイメージなんで。あの、本当にセキュリティの強い銀行さんとかっていうのはクラウド使わないで、自社でサーバー、サーバーセンター作って、そこにコンピューター動かしてみたいなことをすると、あの、まあクラウド利用料はかかんないですけど、結局コンピューター動かすんで次は電気代かかりますよっていうところはあるんですけど、そこは圧倒的に安くなるかなっていう感じですね。うーん、自前で持てばか。そうです。あのまあ県内でこのシステム動かすだけだったら、そんなあのサーバールームはいらないと思いますけど。あの、まあでもそれなりに利用料カバーできる強いコンピューターは必要なんじゃないかなって思いますね。ああ、そう。あとまあでもセキュリティ考えると、やっぱりその自分たちでサーバー保守管理するのすごい大変なんで、それはプロに任せちゃった方が楽なんで、まあクラウドサーバー使った方が結果的なランニングコストは低い気もしますけどもっていう感じです。そういうことですね。やっぱなんか使ってみないとわからない世界ですね。まあサーバー利用は結構そうだと思います。あの、やってみるのが一番いいと思います。まあある程度目算はつけれますけども。なんかホームページとか私も作った、自作で作ったことあるんですけど、その時大体保守管理で年間五十万ぐらいとかいうのが結構普通な金額だったんですよ。それってそもそもそのホームページを見に来る人がそんなにいないでしょう前提で。金額出てるって感じなの？あ、だと思います。あの大規模なアクセスがあったら多分普通にサーバー落ちるんで。そういうことですね。なるほど。そっか、どれだけ使えるかわからんので、そこの金額出せないってことですね。わかりました。どうしようかな。はい。まあでもそうですね、よくあるのはそのサーバーが落ちてしまいましたみたいな感じになって、あの、今復旧してますみたいなやつは、結局想定よりもアクセスが多かったから、そのアクセスに耐えられるようにサーバーを増強してますみたいな。で、まあ行政系のだとそこの多分復活が割と時間かかっちゃったりするので。多分サーバーを増強するのは結構簡単なんですけど、また予算取りとか承認フローがあるから多分時間がかかっちゃうんだろうなっていうところな気がしますね。そうですね。この辺のサーバーって行政、えっと、でも LGWANっていう行政のなんかネットがあるんですけど。LGWAN。そっち使えんじゃね。そこどこに聞けばいい？情報接続推進課かな。ちょっとちょっと内部の方で県もホームページ、県の行政のなんかホームページみたいなの持ってて、もしかしたらなんか使えるのがあるんやったらそっちも当たってみるかなと思いますけど、その保守で多分何百万っていう予算はどうしても使なさそうな感じなんですよ。うんうん。そもそも何百万円行くほどの利用を想定するのかっていうのもありますけどね。そうですよね。そうですね。多分マックス行っても、その先ほどの三千、三千人の学生がっていうぐらいのあの、あのレベル感なんだろうと思うんですけれども。で、まあなのでまああの目標というか上限というかって意味合いで、あのどこまでの範囲にどこまでのあの頻度で利用する前提で提供しますかっていうのは結構必要だなっていうイメージですね、予算取りする上で。ちょっとあの計算シート使わせてもらって、大体の上限をもうこっちで決めちゃって。それがはい、いいと思います。はい。そういうのはなんかできそうな気がします。ですね。ちょっとまあシートの内容も改善しつつみたいなところあると思うので、そこは何度か打ち合わせ重ねながらやっていければなと思いますので。はい、わかりました。じゃあもう四年目以降は本当にそのサーバーの管理費と、まあちょっとした保守関係？はい、そんなイメージになると思います。じゃあ基本的にあのシートで計算した結果が四年目以降の金額になるみたいな感じで。はい、そんなイメージで大丈夫です。ありがとうございます。まあでもあれじゃないですかね、その単発開催のワークショップに提供するってなっても、なんかそれが毎週ありますとか、まあ毎週はもしかしたらあるかもしれないですけど、毎日ありますってことはない気がするんで。はい、ですね。月に一、二件ぐらいかな。であればなんか大した変化にはならないと思うので、まあある程度なんかそこら辺のマックスの、あの、なんていうんですか、その単発提供始めますよりも、多分あの提供する学校が二校増えましたぐらいの方がよっぽど多分大きいサーバー利用量の増大になる気がするんで。そうですね、確かに。この人数がもう押していますもんね。の方がはい、全然規模としては大きいと思います。あのもう一校使う学校増えましたの方が。わかりました。ありがとうございます。ちょっとあと、このスライドのですね、右側にちょっと吹き出し入れてるんですけど、あの副読本ってやつにいろいろゴミの発生量とか CO2排出量とか、まあ年々変わるような数値も入れたりすることになると思うんですよ。ああ、はいはいはいはい。その数字を毎回その保守の中で見ていただけるのか、またはもうあれやったら健食院の方でも修正できるようにしておくと楽だよねっていうのもあって。私後者の方がいいと思いますね、それ。あ、健食院に入れるようにした方がいいってことですね。はい、そういうシステムに作っちゃった方がいいと思います。ああ、じゃあそっちの方で考えたいと思いますんで。そんなに開発コスト高くないんで、全然。元々の企画の中でその要件入れられると思います。いけます。ありがとうございます。あとですね、学校の先生と話している中で、学校であの、人気なのがカフートっていう。カフート。なんか早押しクイズ、テレビで昔よくやってた早押しクイズみたいなやつがあるらしくて。ああ、はいはいはいはい。なんかもうタブレットで問題がポンって出てきた時にみんなに一斉にこう答えるらしいんですけど。これ企業研修とかでもたまに使ってるとかありますよね、これ。あ、そうなんですか。はい。なんかそういうので最初つかみでクイズやって、で、答えられなかったでしょってなって、じゃあちょっとそこについて勉強してみましょうねって言って、ちょっと副読本とかちょっとあの、勉強してもらって、で、また最後におさらいクイズみたいな感じでやると、まあ結構使いやすいなって先生が言っててですね。いいですね。これも当初の要件に入ってる認識で大丈夫です。あ、そうですか。割と近しい位置づけだと思うので。ああ、わかりました。最初作っていただいたモックアップベースでなんか作りそうな気がするなとか言って。ですね。はい。あれの延長線上だと思うので、こういうのは。全然大丈夫です。想定範囲内です。はい。じゃあちょっと一安心しました。はい。はい。じゃあちょっとまたこれでですね、ちょっとまた話を中、中で進めていく中で、いろんなこんなんいいんじゃね、あんなんいいんじゃない？みたいなアイデアが出てきて、ちょっと交通整理した上でですね、またこんなんどうしますかみたいな話が多分出てくると思うので。はい。よろしくお願いします。はい、承知いたしました。こちらこそよろしくお願いいたします。じゃあちょっと一旦、あの 1年目の 1,000万の見積書をいただけると助かります。あ、承知いたしました。はい。では作らせていただきます。一応税込 1,000万でお願いします。あ、承知いたしました。はい、こちらで伺いさせていただきます。ありがとうございます。お見積書の宛先の名義、正式名称とかって福岡県環境政策課様とかって、なんかメールとかでいただくことって可能ですか？はい、メールでお送りします。あ、承知いたしました。よろしくお願いいたします。よろしくお願いします。ありがとうございます。一応私たちからちょっとお聞きしたかった、お話ししたかったことは以上になります。あ、ありがとうございます。あの、弊社の方からもお伝えしたかったことをお伝えできたかなと思っておりますので、まあまたあの必要に応じて調整でも大丈夫ですし、あらかじめ決めておいてでも大丈夫ですけど、またあの、どんどんどんどん話して進めていければなと思いますので。はい、わかりました。お願いします。どうしましょうか。次決めておきますか？えっとですね、次がえっと、うちの内部でまた話すタイミングが来週末なんですよ。来週末じゃない、再来週の頭か。なのでそれ終わったぐらいで一回お話できたらいいなと思うんですけど。再来週末の、再来週末金曜日 26日とかですかね。タイミング的には。えっと。今。しっかりだ。20、そうですね26、25。6なかった午後から 9時。ああ、そうなんだ。その次の週とか29。22、22だった。 26に出すの？25、25大丈夫？大丈夫です。スケジュール入ってない？入ってないです。すいません。6月 25の木曜日とかっていかがです？承知いたしました。木曜日、私 14時、 15時の間以外でしたらどこでもお打ち合わせ可能です。11時、 11時 5時ですか？あ、えっと 14時、 15時以外でしたらどこでも大丈夫です。14時、 15時ですね。以外でしたらどこでも大丈夫です。15時半からとか？15時半からはい、私可能でございます。細谷も大丈夫ですかね。はい、大丈夫です。はい、ではそこで時間取らせていただければなと思います。はい、お願いします。ありがとうございます。で、すいません、ちょっと一点私聞き漏れてるのがあってですね。はい。あの、ゲームっていうかクイズとかをまあする時に、クイズで答えた、生徒が答えたはい。内容に応じて、その次の、えっと次に出題されるクイズみたいなクエストみたいなやつが、その、例えば地球温暖化、この子苦手だなと思ったら地球温暖化が出てくるとか。うんうん。この子なかなか分かってるなと思ったら、全然自然環境と違う話が出てきたりとか、なんかそういうアルゴリズムっていうんですかね、なんかそういうのってできて、できたりするんですかね。あ、可能でございます。で、ここもあのある程度そういったところが出てくるのを想定してる予算出しさせていただいてるので、対応可能なんですけど、あとやり方次第でランニングコストが少し変わってくる部分がございまして。はい。えっと、まあそういったこう、なんて言うんでしょう、おすすめみたいなやつですよね。っていうのが、まあ技術的にやり方に二通りありまして、あの、まあシステムによる条件分岐っていう、まあそれはアルゴリズムとかって言ったりするんですけど、システムによる条件分岐と AIによる自然言語処理っていうのがあるんですね。前者は複雑ではあるんですけども、条件分岐を作る。例えばですけれども、教材に色々タグをつけておいて、問題にもタグをつけておいて、この問題間違えた人はこの同じ共通するタグのあの教材を出すみたいなことを条件分岐でやっていくのが、特にランニングコストはかからないです。あのサーバー側での自社、自社サーバーと言いますか、自分たちのシステムの中でそれ処理して大丈夫なんですけど、あの AIを使ってやりますってなってくると、それを考えるのに、この人間違えたから何をお勧めしたらいいんだろうっていうのを考えるのに AIを使うので、で、 AIを使ってはどういうことかというと、例えば OPENAI、あのチャット GPTの会社だったりとか、クラウドアンソロピックのところにこう、まあシステム的にはこう APIリクエストを飛ばして AIに考えてもらって、回答を返ってきて、それをシステムに入力みたいなことをするので、そこの API利用料っていうのが立ってくるイメージですね。なのでまあどっちでやるか、まあよく、まあ正直そこの条件分岐って確かに AIの方が精度高くはあるんですけど、条件分岐ちゃんと細かく組めばそれなりの精度出ますし。まあそのシステムの触れ込みとして最近よくあるのは、まあこれ AIによるレコメンド機能を搭載してますとか、 AIがあなたのおすすめを診断しますとか言いたいじゃないですか。言いたいってなると、そっち使うしかないよねっていうのはあるかなっていう意味ですね。わかりました。であと、もう一点、もう一点、すいません。あの。クイズ、クイズが四択とかの選択式じゃなくて、自由記入式みたいな感じで、まあこうなるとクイズじゃないかもしれないですけど、例えば、えっと、「あなたは省エネに、省エネに対してどういうことを取り組んでますか？」とか、「取り組みますか？」とかいうのが出てきて、それに対して、えー、電気をいらない時消してるとか、なんとか、なんかいろいろあると思うんですけど、省エネの家電使うとか、そういうのを自由記入式で子供が投げてきて、それに対してなんか点数付けするみたいなのって、この AIしか処理できなくなりますかね。基本的にできないです。えっと、そういった自由記入、まああの、文字の処理、自然言語処理とかって言ったりする。それができるのは人間か AIなので、あの、まあ回答に時間がかかってもいいんだったら、先生が一日一回とかそれ見て点数つけてみたいなシステムはできますが、すぐ点数返ってきたいんだったら、まあ基本的にそこは AIだけしかないですね。ってなるとランニングコストがかかりますよっていうイメージですね。そこのランニングコストってどんな、どんなレベル感ですか？えっと、もう本当に AIのランニングコスト、一リクエスト 0点何円とかっていう世界。まあこれもどういうモデル使うかにもよりますけど、いいモデル使えばいいモデル使うほど一リクエスト当たりの単価が高くなりますけど、まあ 0点何円とかそういう世界ですっていうのがまず一次回答と、まあこれは基本的にサーバー利用料と同じですね。どのくらい使われるか次第で変わってきますっていうところですね。電気代みたいなもんですね、これは。はいはいはいはい。一人が一つそのクエストやったら、それに対して 0点何円がかかってくるってことですね。みたいな。はい、そんなイメージです。で、まあこれも割と内部的にいろんなあれがありまして、その一回 AIにこれ投げて返ってきてで直で返すパターンと、難しいこととかって、なんか二台ぐらいの AIに四ラリーぐらいさせて、あの、なんかいろいろ考えさせてから戻した方がいいパターンとかってあるんですよ。そうなると四ラリーさせるんだったら四リクエストですとか、そんな感じのあったりするんで、ああいうところは難しいところではあるんですけれどもっていう感じですね。まあだからあの、そこに関してはある程度どのくらいの精度が必要かみたいなところ、まあまあどういう使い方するかでこちら側であの考えさせていただけるので、そこは大丈夫かな。で、まあ基本的に利用頻度と利用規模の試算をいただければ、ある程度こちら側から、あの、先ほどのシートみたいな形であの試算表出させていただくことは可能かなと思います。わかりました。ありがとうございます。はい。そこについても利用頻度も考えて、またご相談します。はい、よろしくお願いいたします。あとまあ一個、その AIのところもちょっと裏技じゃないですけど、さっきのサーバー利用料を安くするためにはどうしたらいいですか？でもコンピューター自分で買っちゃって、自社サーバー立てればいいですよ。と同じで、 AIもですね、えっと、ローカルモデルっていうのがあるんですね。その外部サーバーに飛ばさないで自分のコンピューターの中で動いてくれる AIがあるんですけど、まあそういったものを使えば、あの、まあ生徒さんのコンピューター四ギガしかないんで、あのローカルで AI動かすの絶対無理なんですけど、そのこっち側で借りてるサーバーの中で AIを動かしてっていうことをすれば、ランニングコストを実質的にゼロにすることはできるんですけども、まあここも技術進化してってはいるんですけど、ローカルモデルの AIは正直頭あんまり良くないですっていうのがあるので、そこはちょっと要検討だなってところですね。でも結構ここも日に日にあの進化してきてるんで、あの割とローカルモデルでもまあそれなりに使えるじゃんぐらいまでは来てますけど、やっぱまあ私たち日頃から最新モデルの一番上のやつ使ってるんで、そういう人間からするとうん、って感じの印象ではあります。じゃあまあなんか小学生向けのなんかそういう単純なやつやったら、まあそういうの入れる可能、入れれる可能性もあるかなぐらいで見て。まあそうですね、はい。そっちで処理するケースもまあ可能性としてはあるかなとは思います。その場合、そのAI、そのローカル AI入れるのを御社にお願いするっていうのができるんですか？はい。あの、そういった開発も承っておりますので。なるほど。ですね。まあレンタルサーバーすると思うんで、そのレンタルサーバーの中にローカル AIをインストールして、それを使う分にはあのサーバー利用料はかかりますけども、あの普段使ってるサーバー利用料はかかりますけども、 AIの利用料はかからないっていう感じのイメージです。なるほど。なんかその方がいい気がします。ちょっと POCで精度検証してから決めた方がいいと思いますね、それは。そうですね。あの、とはいえ、その生徒が回答合ってるのに三十点はそこまで精度低くはないと思ってますけど、だったら使い物にならないんで。そうですね。ちゃんと精度検証必須かなとは思います。AI導入する費用って、その今一年目一千万って今お話してますけど、その中に入るぐらいの金額になるんですかね？それとももっとかんでいかんぐらいでかい金額になります。結構難しいところで、その一般の企業さんとかでしたらまあギリできますよぐらいな回答させていただくことが多いんですけど、えっとまあ行政に導入するとかってなるとかなりセキュリティ大事になってきて、 AIってセキュリティすごい難しいんですね。あの、まあどういうことかっていうと、その AIにデータが送られるじゃないですか。で、この自由記入のテキストが AIに送られるわけなんで、自由記入のところにプロンプトインジェクションとかって言ったりするんですけど、変な指示を入れることもできるんですよ。例えば、まあ小学生とか中学生とかちょっとやんちゃじゃないですか。僕もちっちゃい頃下ネタとか言ってたと思うんですけど、そこに何か変な言葉を書いて AIに下ネタ言わせるとかっていうことができちゃわないように、こういろいろ AIを構成するとか、そんな感じのが必要になってきそうな気がするんで、そこら辺は結構ご予算いただく必要が出てきたりそうだなっていう気はしてます。なるほど。それだけで何百万レベル行くかもしれない。結構そこは工数かかるんで。なのでまあ正直ちょっとそこまではやらなくてもいいんじゃないかなっていう気はしてます。リスク高いのって、行政でやる以上、そこら辺って多分かなりしっかりする必要あると思うんで。なるほど。わかりました。はい。すいません。ありがとうございます。いえいえ、こんな感じのイメージですね。ありがとうございます。まああの条件分岐である程度できるところもあると思うんで、あのそこは条件分岐でやりつつやっていければなと思いますので。はい。はい、そんな感じのイメージですかね。はい、ありがとうございます。じゃあちょっとまた次 25日に。はい。はい、よろしくお願いいたします。ですね。はい。ではあの、またあの内容をまとめて送らせていただきますので、引き続きよろしくお願いいたします。貯金はあれですね、お見積もり書の方を出させていただければと思いますので、その形で。はい、よろしくお願いいたします。お時間いただきありがとうございました。失礼いたします。お願いします。いたします。あ、映ってなかった。