[02:00] Speaker 00: TLDVはあオンにしてますそのサイレントロックがサイレントロック。いいですか入れちゃってはいお世話になっております株式会社大森ですよろしくお願いいたしますあれで終わったのでよろしくお願いあ大森株式会社大森と申しますお時間大変失礼しました。
[08:31] Speaker 00: あ、いえとんでもないです。本日はお時間いただきありがとうございます。と本日の流れについてえっと早速説明させていただければなというふうに思っておりまして、えっとまず冒頭にですねお問い合わせ内容のご確認をさせていただきまして、でその後ですね弊社のホームページを使って簡単に弊社のご説明させていただければなというふうに思っております。
[12:10] Speaker 00: でその後にですねお問い合わせ内容のえっと深掘りをさせていただきまして。えっとアウトプットとしまして、えっとご提案書のご準備と、えっと何か作る際に関しましては、えっとアプリの実際のデモの画面みたいなところを作成してきてご共有しようと思っておりますので、そちらの流れで進めさせていただければなというふうに思っております。
[15:40] Speaker 00: よろしくお願いいたします。お問い合わせ内容なんですけれども、えっと不動産中売買仲介をされていらっしゃって。でえっとまあいろいろなツールを作成していってそちらのサポートを受けたいというようなところでお間違いないでしょうか。
[18:51] Speaker 01: はいそうですね今実際二つほど自分で作ってみたんですがで一つは LPサイト上でまあいわゆる相続税の資産ができるようなシミュレーターが一つ。もう一つは社内ツールでして、いわゆる不動産の売買仲介って結局は物件情報とあとは顧客、買い主ですね、買い主のいわゆる購入条件、ここのマッチングであるっていうふうに考えてるんですね。
[25:10] Speaker 01: なので、要は物件情報登録していって、顧客情報登録していって、それぞれが双方向で登録した際に、この物件であればこの飼い主さん条件合いますよとかで顧客登録したときにこの条件であればこの物件情報がマッチしてますよみたいなまあちょっとそういったツールを今作ろうと思ってましてでここに関してアップシートでまあちょっとやっては見たんですけどちょっとまあやっぱりアップシートだと限界あるなっていうところでまあさてどうしたらいいかなっていうところってですねやっぱちょっとプロのアドバイスいただけるんであればいただいた方がいいんじゃないかなと思って今ちょっといろんなところに問い合わせさせてもらってるっていうところになります。
[32:40] Speaker 00: 承知いたしましたありがとうございます。何かあれですかね AIとか使ってされたみたいな感じですかね。
[34:11] Speaker 01: あおっしゃる通りでしてえっとどちらも基本はクロードを使ってですねチャット上で質問しながら。作り上げていって、でアップシートの方に関してはまあ最初ジェミニ使ってたんですけども、まあちょっとなかなかジェミニだけでも難しいし、でクロードだけでも難しいし、なんかそもそもアップシートのなんですかね、まあ事例が本当ウェブ上に出てこなくて、まあそういったところもあって、まあただなんでアップシート使ったかというとグーグルのワークスペース契約してるって。
[40:30] Speaker 01: 背景がありまして、まあそういった観点からまあできればグーグルで完結できたらいいのかなっていうところで、でまあそれこそちょっと昨日もですね、まあそれこそグーグルの AIスタジオであったりとか、あとはファイヤーファイヤーなんだっけなんとかっていうやつでもなんかですかね、なんかそれでもグーグルのサービスなりである程度完結できるんじゃないかみたいなのもちょっとクロードと一緒にこうやりただ、やっぱどうしてもあるのが、 AIの壁打ちすらも結局それが適正なのかとか、それが本当に提案されたものはいいものなのかっていうのをまた、ファクトチェックってわけじゃないですけど、またそれをこう、レビューしながらやると、ちょっと効率の悪さを感じてる部分でもあるんですよね。承知いたしました。そういったところでですね。
[50:51] Speaker 00: あ、承知いたしました。ありがとうございます。ちょっと後ほどさらに詳しくヒアリングさせていただいた後にですね、えっとこうさらに深掘りしていければなっていうふうに思っておりますので、えっとまずはえっとホームページの説明ですね。えっと 5分から 10分程度でやらせていただけたらなっていうふうに思います。こちらの画面今映っておりますでしょうか。
[55:00] Speaker 00: はいありがとうございますこちら使ってご説明させていただければと思いますえっと弊社オーカーズはですねえっと AIだったりノーコードといったですね最新のテクノロジーを使ってえっと開発を早く安くをえっと強みとしている開発会社となっておりますと一応ノーコードもこちら記載させてはいただいてるんですけれども最近はもうほとんど AIを使って開発だったりその他の業務もいろいろ。
[59:11] Speaker 00: 自動化だったりとかですね、しているっていうような次第でございます。でですね、さらに本質的な強みとしまして、まあえっと成功にコミットしますっていうところがあります。どういうことかと言いますとですね、こちらのシステム開発のところに関しましては、弊社では 1から 10の部分と捉えておりまして、えっとこう例えばですと、こうシステムを何か作ったとしても使ってくれる人がいないと意味がないですし、まあとかこうなんていうんでしょう社内でこう自動化するツールを作ったけどこう社内でもこう広まっていかないみたいなところがあるとですねどうしてもこう作るだけで終わってしまうっていうところがありまして開発を早く安くする分ですねこちらの内省化だったり SNSのマーケティングとかだったりの支援にこう力を入れさせていただくことによってこうなんていうんでしょうこう成功にこうコミットしますよっていうようなコンセプトでやらせていただいております。
[68:10] Speaker 00: その他にもですね、新規の事業をやる際ですと、こうゼロ一の部分の事業計画書の作成だったりとか、まあ補助金の申請支援みたいなところもやってるような会社になっております。でサービスとしましてはですね、成功にコミットするよっていうところで、こうゼロ一一十十百の部分でですね、こういろいろなサービスを展開しておりまして、ですねと今回だとこちらのシステムの開発の支援だったりとか、まあ AIの研修だったりとかっていうところになってくるかなと思ってるんですけれども、何かこの点でご質問とか気になる点とかあったりされますかね。
[74:41] Speaker 01: いいえホームページもしっかり読ませていただいたのでありがとうございます。
[75:30] Speaker 00: そしたら次進ませていただきますね。こちら支援の事例みたいなところですともともと弊社開発を早く安くっていうところでえっと個人の起業家さんだったりとか。中小企業の方が問い合わせ多かったんですけれども最近ですねちょっと大企業だったりとか観光庁さんみたいなところからの依頼も増えてきておりましてだいたい 4割ぐらいは最近は結構大きい会社さんだったりとかからのご依頼も増えてるかなっていったところになっておりますでですね弊社の事業としまして一番伸びてきているのがこちらの i Bizプロジェクトっていう音声合成のサービスになってくるんですけれどもこちら最近 10万ダウンロード突破ということであの伸びているようなサービスになっております。
[83:40] Speaker 00: でですね、最後に開発事例みたいなところになるんですけれども、えっと今回だとえっとこちらの物件オーナーとのマッチングサービスであったりとかですね、えっとちょっとこちらに記載できているものが B2Bのものが記載が難しいっていうところが多くてですね、どうしても通信向けのものが多くなってるんですけれども、私が今担当しているものでもですね、こう似たようなこう不動産のマッチングシステムみたいなご支援させていただいてたりとか、その他にも直近で二件ほど不動産系のお問い合わせいただいているので、私の方も力になれるのかなというふうに思っております。
[90:10] Speaker 00: 上弊社のご紹介以上になるんですけれども、もう特にご質問とかは大丈夫そうですかね。承知いたしました。ありがとうございます。ではですね、早速ヒアリングの方させていただけたらなというふうに思ってるんですけれども、なんかえっとホームページ拝見させていただいたんですけれども、下の方に記載されている課題から探すみたいなところのコンテンツの四点とかのこうシステムを作成したいみたいなお話ですかね。
[96:01] Speaker 01: えっとその四点に関してはまあ基本的にはまあ。どちらかというと LPサイトとしてのものになるので、で今私が作ったのがここの相続と不動産っていう部分で、まあいわゆるその相続シミュレーターですね。はい。でここに関してはやっぱり不動産の相続に関わる税金のですね計算って結構こうややこしいんですよ。
[101:20] Speaker 01: あのまあいわゆる工場が使えるっていう部分でいろんな組み合わせがやっぱあるんですね。ただそこに関してはまああの法律含めて要件全部引っ張ってきてでそこに関してはまだ公開はできてないんですけど一応テスト上ではまああのバッチリある程度はできている状態です。
[104:50] Speaker 01: ただえっとそこよりもえっとまあどちらかというとこれも集客とまあちょっと会社を味見してほしいっていう部分でやるものでして、一番はやっぱり社内ツールのところですね。先ほど言った物件データベースと顧客のデータベースでそこからまあ誰がどの物件をどうしたとか、まあそういった営業管理であったりとか、まあ物件に対する進捗あとは更新であったりとかそういう管理機能ですね。
[110:00] Speaker 01: であとはもちろんそのマッチングしてから提案の部分ですねでそこもある程度こうポチポチポチポチやってでもちろんまあ個人情報扱いますんで物件も含めてですねなんで全部自動化っていうより最終的には目視でえっとこれでいいかどうか確認してののののこう提案していくとでここの作業まああとはですね例えば物件登録も概要書を登録すれば自動でこう登録できそういったところもどんどん自動化できるとですね、ここの作業が一番時間かかるんですね、不動産でいくと。
[116:40] Speaker 01: で、そこから例えば、例えば売り主が宅建業者で、そこから概要書もらいますと、それをそのまま同じフォーマットで顧客に提供するのもあまりよろしくはないと思っているので、そこもこう、業者のフォーマットに変わって、概要書なり提案書を作成。もうある程度こう自動化できたらいいなとか、ちょっとそこの部分ですね。
[120:21] Speaker 00: じゃああれですね主にもマッチングシステムの開発みたいなところになってきますかね。
[121:30] Speaker 01: そうですね社内のも営業マッチングですね。承知いたしました。あすみません横から失礼いたします改めまして大型代表の渡辺と申します。
[123:00] Speaker 02: よろしくお願いします。すみませんお話伺ってて相続シミュレーターの方はまあある意味こうしシンプルというか、まあお手伝いする部分もそこまでないのかなって印象ではあるんですけれども、このマッチングシステムの方ですね。まあそれも今ちょっと当社の方からマッチングシステムというまああのお話をさせていただいておりますが、どちらかというとこう AIネイティブなこうなんですかね、こうとまあ AIネイティブなマッチングツールっていうようなそんなイメージかなというふうに思っておりまして、まあ実はうちもなんか社内で社内のこう業務効業務効率化的な部分はすべてもう今 AIで置き換えようかなっていう風なアプローチをしておりまして、そういう意味ですとこうなんだ人間の仕事はもう意思決定のみになるって世界線かなというふうに思ってます。
[131:00] Speaker 02: で今ちょっと大森さんのお話をお聞きするともうできる限りこうなんですかね AIに業務は任せてしまって、まあ今ちょっと私がお話しした部分のその人間の仕事意思決定だけにする。っていうようなちょっと印象を受けたんですけれども、そんなお考えでお間違いなかったでしょうか。
[134:10] Speaker 01: まあそうですね。まあいわゆる人間主決定もそうですし、まあ当社どこまで行っても仲介業者なので、最終的に決定するのってやっぱ売り主さんと買い主さんになるんですね。なのでここのやっぱ売り主と買い主とのいわゆるハードコンタクトの部分にとにかく時間を割きたい。
[137:31] Speaker 01: はいはい。でぶっちゃけもう資料作るとかもそれはもうね僕じゃなくても誰じゃなくてもって話なんで、でただやっぱそこの物件提案しただけだとまあ人ってやっぱ資料だってちゃんと見ないですし、うんはいはい。うんはいで慣れれば慣れるほどどんどんどんどんこう物件情報見なくなるんですよね。
[141:31] Speaker 01: はいはい。でそこにはやっぱ実際いい物件が隠れてたりとかやっぱそういう部分があるので。そういったところにしっかりこう顧客との時間にとにかくそうそう咲きたいっていうところですね。うんあありがとうございます。
[144:10] Speaker 02: ちなみに今一番こう時間かかっている業務だとかまあじ自動化したい部分であるとかそういったものの具体的なイメージってお持ちでしょうか。まあそろそろそのマッチングの部分は当然そうだと思うんですけれども。
[146:20] Speaker 01: まあえっと一番はやっぱ物件資料作るのと。あとそれをリスト化したりとか、なんていうんですかね。一点でパッてまず見れない状態なんですよ、今。で、今じゃあどうやって管理してるかっていうと、もうあくまでもドライブにフォルダ分けして日付、年数日付入れて住所タイトル入れて、なんでまあフォルダでタイトル管理してみたいな。
[150:40] Speaker 01: なので、それぞれを一回一回フォルダ開けてこうやってとか、で概要書引っ張ってきてとか、もう一生こう横断する作業なんですね。で実際そこの本来であればまあ概要書も変えたいところではあるんですけど、まあそこが全部が全部こうやりきれてないっていうところですね。なんかあありがとうございます。
[154:11] Speaker 02: だなんかそれはこうなんつなんですかねこう営業のお問い合わせが入ってきてまあそこからも自動でこうメールの下書きが作成されてまあそのポチッとこう承認して、でその後も自動でフローでこうなんですかね営業資料の作成が行われて、でそのまままあなんかメール関連かで自動で添付されて下書き状態になって、またポチッとしたらもう送られるみたいなそんなこうフローが理想だったりされます。
[158:01] Speaker 01: あもうはいその通りですね基本的にはただえっと一つだけえっとあまりこう買い主さんからこう資料あまあなんですか買い主さんからその資料請求のフローをちょっと想定しているフローなんですけども基本的にはまず顧客買い主さんになるような人のところにどんどん訪問していって条件聞き取りますとでその条件に対して今後やりたいのは全部の情報をまず出さずに例えば住所も市町村名ぐらいまで出して種別出してそうですよみたいなでそれに対しもし興味あれば知る席してくださいとなんでここの部分からなるべくこう自動化できたらいいなっていうところですね要はマッチングしてここの飼い主さんたちがこの物件マッチしますよとでそこからもうポチポチやりながらで文章の部分も全部はやらずその時点では PDFだったりとかまあリンクで資料は送らずでそこでこうリード取る。
[168:40] Speaker 01: じゃないですけど引っ張ってくるみたいなですね。そこでまあ顧客との接点の回数も上げたいっていうそういうところもありますね。あ、ありがとうございます。
[170:31] Speaker 02: 当初なんかマッチングシステムっていうこう地図だからこう想像しますとまあいわゆる C2Cの物件がすごい一覧で並んでいてでそれに対してこう買いたい人がこう訪問するみたいなものをマッチングシステムとして今認識してはいたんですけれどもどちらかといえば社内でのそのマッチング業務を効率化するためのシステムで言えばニュアンスは近いでしょうか。
[174:30] Speaker 01: そう、そっちの方が近いですね。で、えっと飼い主様もあまりこう個人のいわゆる実需のお客さんってほぼいないんですよ。基本的に取り扱う価格に関してはだいたいえっと三億以上からだいたい三十億のこのレンジで多分中央値が五十億ぐらいになりますね。
[177:51] Speaker 01: なので。買いたい方も基本的には相続対策が唯一更新のお客さんでいるかなぐらいで、あとはもう、宅建業者であったりとか、あとは不動産活用するような事業法人、プラスでいくと、法人の節税をしたいような一般法人様っていうんですかね。なので、こちらからも常にもう一生提案し続けるっていうところになりますね。あ、
[182:31] Speaker 02: じゃあまあ既存のなんかまああのリストというかそこが結構豊富にお持ちでそこに対してこう継続的アプローチをするようなそんなイメージだったりするあそうですねありがとうございますだいぶこうイメージがつかめてまいりましたそうですね開発の進め方としてまあかなりこうオンサムの中のその業務を分解してまあシステムどうシステムおよびその AIですねどうに直せるかっていうところですね。
[187:00] Speaker 02: まあ結構こう伴奏しながら進ませていただく必要があるかなというふうにちょっと今お話を聞いて感じたところでございます。で、この部分って今 AIでできることがまあある意味多すぎるというか、こう何ですかね。どこまで理想を強く追求するかみたいなところがですね、すごいポイントになってくると思っております。
[190:50] Speaker 02: で、理想を思い描くと本当にまあ私たち先ほどあの申し上げた通り、人間の仕事が判断のみになるっていう世界線がもうすぐそこにはあるんじゃないかなというふうに思っておりまして、ただそこまでこうやりきれているところって多分ほぼほぼまだないと思っております。でちょっとその思い様のところでちょっとそういったその理想をまず思い描くところから入らせていただいて、でそれをもうどんどん AIに一つずつこう一つ一タスクごとどんどんどんどん AIにこうまあ異常していくっていうようなですねやり方をちょっとやらせていただけるとかなりいいシステムがご提供できるんじゃないかなというふうに思っております。
[197:20] Speaker 02: でちょっとこれ弊社の社内システムですねこれ私が私のために作ってるシステムをちょっとお見せできればと思うんですけれどもちょっとごめんなさい若干機密情報とも入っているのでそこはスルーしていただければなと思うんですけれどもこちら今ご覧いただいておりますでしょうか。はいこれはもううちの社内システムでも私のためだけに今作ってるまあこれちょっと社員に横提言しようと思ってるんですけれども私の仕事をもうすべて判断だけにするっていうためのシステムになってますでその先のポイントが AIに何を任せるかっていうところで定期実行ですね毎日 AIに定期的にやらせることをですねこう並べ並べてまあ可視化してるっていうところですねであともう一つがその。
[204:31] Speaker 02: 自動化っていうところで何かきっかけがあったらフローが走ってまあなんかお問い合わせが入ったらまあそのまま営業資料の仕掛けまで自動で作成されるみたいなきっかけがあってそれで AIが走るっていうようなその二軸で物事を整理してるっていう感じでございますでまあこの二つをですねどんどんどんどん増やしていくっていうことがまあ人間の仕事をどんどんどんどん手から離れていくっていうことになるかなと思いますのでまあこのちょっと今ノアっていうちょっとすあ名前で呼んでるんですけどもこのこれをひな型に御社の業務をどんどんその定期実行と自動化ジョブをま増やしていって大森様の仕事をもう作業的なものは全くなくして判断だけにするっていうことがですね可能になるんじゃないかなというふうに思っておりますであともう一つその可視化の部分ですね可視化の部分もう一つはそそのシステム上で重要なのが。
[213:21] Speaker 02: あの何が落ちてるかっていうことをですね人間が把握するで意思決定のための材料を集めるっていうことがですねこの AIを使いこなす上でのもう一つのポイントになると思っておりますのでその今社内で何が起き落ちてるかっていうのを全部このプロジェクトターンで可視化するっていうことを行っておりますまあ例えばちょっとこれもあるんです毎日パイプラインっていう形で日程調整中日程調整前ミーティング調整済みみたいな感じでこんな風に並べていてですねで何かちょっと。
[217:41] Speaker 02: やっぱりアラートが危なそうなのがあればちょっと赤くしてみたいな感じで見せるようなものになっておりましてまあ何が起きているかっていうことをですねまあ一つずつこうまあ可視化できるようになっているっていうようなところでございますであとは当然ミーティング終わった後に議事録が自動で生成されたりですとかまあ議事録を元に例えばシステムのノックアップを生成したりですとかそこまで自動化を今組んでいる最中っていうところでございましてまあこれは今や IT業界まあ私のための私のシステムなので IT業界にとって会社システムなんですけれども、これを不動産業界にですね置き換えて横展開するとですね、まあかなり業務効率化につながってくるんじゃないかなというふうにちょっと今お話を聞いて思ったところでございますので、まあこういったご提案をですねちょっとそのまあ業務をですねこと細かにこうお伺いしながらこういったシステムをお作りしてご提供するのがもしかしたらいいのかなっていうふうにちょっと今感じているところでございます。
[226:30] Speaker 02: はい。ちょっとベラベラと長く喋ってしまったんですけども、イメージいかがでしょうか。なんか、はい、 100点満点です。ありがとうございます。これをですね、本当世の中にも普及していきたいっていうのはちょっと今私の強いビジョンでございまして、ぜひちょっとお手伝いさせていただきたいなと思ってます。
[230:20] Speaker 02: で、あともう一つ、ポイントとして、まあ、ご提案出てるとするならば、補助金がもしかしたら使えるんじゃないか。というふうに思ってまして、今デジタル化 AI導入補助金というものがございまして、うまく通せば費用の半分うんとかですね国から補助金が降りるっていうところでございますので、そちらのちょっと申請のサポートなんかもさせていただいてあそうですねはいありがとうございますさせていただいておりますので、ちょっとこちらと組み合わせたご提案なんかもできるんじゃないかなというふうに思っておりますので、全部ひっくるめて。
[236:01] Speaker 02: えー、なんていうんですかね。えー、まあこんな感じですっていうようなご提案をですね、まっすぐちょっとお作りしてご連絡できればというふうに思っております。はい。社員なんかご予算感的なところって何かイメージとかってございますでしょうか。
[238:41] Speaker 01: ちょっと今予算もですね含めて元々のその相場も含めちょっとわかんない部分もあったので、まあ複数社こうお話聞かせていただいていて、ただもちろんその会社様によって。あのまあ金金額の前にまずそのなんですかねまあ例えば一つの会社さんだったらば基本グーグルのあれですよとかねまあグラデーションあると思うんですよねまあなんで本当もう内容含めてそこでそれこそ助成金が使えてどうなるのかとかまあも含めてですねあ承知いたしましたじゃ次いつ頃まあそうだなごめんなさいこれスケジュールでいくとまあいつ頃までにっていうのはなんかあると思う。
[246:10] Speaker 02: ですけれども何かイメージってございますでしょうか。
[246:50] Speaker 01: えっとですねまず今実際私一人でやってるんですね会社自体ははいでえっと例えばもう一人は無理なので一応今予定では九月一日あたりで一人人材が入ってきますでそれに加えてまあまた業務委託かわかりませんがちょっとサポートも含めまあ何か入れようかなとは思ってるところです。
[250:50] Speaker 01: で、えっと実際、まあ財的な部分で行きますと、実はえっと金曜日にえっと個人の融資今申し込みしまして、でそれがおそらくまあ今月内に全部まあ着金するんじゃないかなっていうのもあったので、はい。でまあそれも含めてまあ 9月 1日にこう人材入るっていうのもあるんですが、まあできればその彼が入ってくるまでに。
[254:51] Speaker 01: このある程度の社内ツールが使えるようになってたら嬉しいなっていうところはありますね。あ、九月っていう感じですかね。ただもちろんちょっとまあ最終的なまあさっきもちょっと金融機関と話したんですけど、おっと多分今週いっぱい審査やって、ただ審査でもオッケーになって契約するって多分三日から一週間以内多分もう振り込まれるってことだったんで。
[259:10] Speaker 02: うんうんうん。
[259:11] Speaker 01: なんでそこのまあ審査降りた段階でまっすぐちょっとうちに入ってくる彼には退職届出せとでこっちのそうですでそこでやっぱそのなんですか有給有給の部分の問題もありますんでそれが実際どのくらいで来れるのかっていうのも含めてですねはいただもう正直もう今年も七月八月はもうどうせ暑いんで。
[263:50] Speaker 01: うん。で結構時間暑くなるとやっぱりむしろ動かなかったりするんですよ。ああそうなんですね。なるほど。はい。なのでまあ七月八月にあたってはもう基本的にもうこういった内部のところをどんどんどんどんこう土台を作っていこうでですね。ただもちろんその開発に関してもそのどんくらいのスピードがかかるかとかあんまり僕もこうなんですかね不動産業って本当にこうはい ITとかちょっとやっぱ遠いですよね。
[268:31] Speaker 01: ただ、ただ僕としてはどっちかというとやっぱもうこの時代なんで、まず代表者の私が率先して AIネイティブになる必要があるんじゃないかと。で、特に最初の方にあったと思うんですが、内政化であったりとか、実装できるっていうのが今後一番プラスになってくる部分だとは思ってるので、そこも含めてちょっとどういったサポートを受けられるのかなとか、費用も含めてですね。承知しました。
[273:50] Speaker 02: そうですね。やはりかなりこう深く業務について我々もヒアリングさせていただく必要があるかなと思っておりまして、でそれのまあまあどんどんななんか一週間に一つずつぐらいこう自動化を増やしていくみたいな感じで、まあちょっとどれぐらいの規模になるかっていうところがあるんですけれども、まあ当然なんか三ヶ月ぐらいをなんか一区切りにして、えまだ十二業務ぐらいこう自動化をできたらあいいかなっていうところでまあそこからまだまだまだこうなんですかねこう他に自動化するべき部分があれば継続してちょっとお手伝いさせていただくようなイメージがちょっと近いのかなというふうに思ってますまあなんでトータルでこうまるっといくらっていうよりかはまあどうせ月額とかで支援をずっと継続してまあ最終的に今ちょっとお見せしたノアっていうようなシステムをこう内生内生化というか。
[282:01] Speaker 02: あのお手元に置いていただくっていうようなご提案がヒットするんじゃないかなっていうふうにちょっと今思っている次第でございます。ななのでそこら辺ちょっとご提案書に折り込ませていただいてご点灯ご判断いただけるとありがたいかなというふうに思っております。
[285:00] Speaker 01: そこの部分もですねまあ元々これどうしようかなっていうところでまああの AIにいろいろ聞いてでなんですかね。やっぱりその月額でいわゆるその AI顧問じゃないですけどあのイメージ的にですね AI顧問であったりとか自分たちで僕らの方である程度のこういう業務ってこういうふうに分解してこうだからこういうものを作りたいとそれに対するちょっと内政家の伴奏であったりとかそれを各 AIに聞いたら御社をおすすめされたんで大変光栄ですねもう aiから認められ認めてもらってありがとうございます手前にそれではありますがかなり aiの使い方については日本国内でもトップランナーじゃないかなというふうには思っておりますのではいしっかりお手伝いさせていただければというふうに思っております例えば私の方である程度もここのマッチングその社内のツールに関しては結構こう壁打ちをやった上でまとめているものがあるんですよそれもしいただける NDAとかもし人であれば提言させていただきますしそれいただけるのであればすぐにでもちょっとモップというかこんなイメージじゃないですかっていうのをお見せすることができますのではいぜひなんか例えばズレがないんじゃないかなと思いましてありがとうございますぜひお願いいたしますはいじゃあこの後 NDAをすぐひな型お送りさせていただくような形でよろしいでしょうか。
[301:11] Speaker 02: はい。あ、大丈夫です。はい。ありがとうございます。
[301:41] Speaker 01: じゃあえっとあれですねクラウドサインでもそのままお送りしちゃっていいですかそのもちろん大丈夫です。
[302:41] Speaker 02: ありがとうございます。はい。じゃあちょっとそれもすぐお送りさせていただきますのでよろしくお願いいたします。はい。はい。お願いいたします。ありがとうございます。はい。他何かご不明点ご質問等ございますでしょうか。
[304:50] Speaker 01: あいいえだ大丈夫です。あちなみにえっと例えばこれ補助金金銭の部分お手伝いしていただく。た場合って、はい。なんか手手数料はどうなんですか。
[306:31] Speaker 02: えっと補助金の申請のお手伝いだけだったらいただくんですけれども、まあそのまま弊社で発注いただくということであれば、まあある意味そん丸っとちょっとやらせていただくっていうところで、はい。まあ手数料いただかずにやらせていただけるかなと思います。
[309:21] Speaker 01: はい。ちなみに補助金のそのなんていうんですかね通過率。
[310:01] Speaker 02: とか採択率ってなんかどどんなものなんですか AIにえっとまだ直近始まったばかりの補助金なのでちょっと明確にデータが出ていないんですがただまああの半分以上受かってるんじゃないかなっていう肌感ではございますはいで最近やっぱその AI導入っていうところがまあ国でもかなり力を入れてる施策にはなるのでまあ変なことをしないければまあ割と。通るんじゃないかなというふうには、ご覧楽観的に見てるって感じですかね。
[315:21] Speaker 01: はい。ちなみにこの AI補助金のその実施団体ってどちらなんですか？総務省ですか？えっとですね、これ経済産業省ですね。あ、経経産あ変わりました。はい。自分も調べてみますね。はい。
[318:10] Speaker 02: 使わないとは思う。ただタイミングがございまして月に一回の募集になっているので、まあちょっとそこのタイミングを合わせつつですね、ちょっと申請させていただく必要があるかな。で、ちょっと次回が二十一日だったかな、ホセワさん。二十一ですね。あ、そうね。二十一はちょっともしかしたらギリギリ間に合う間に合わないかみたいなところなんで、もしかしたらまあ八月の会でっていう。
[322:10] Speaker 02: ちょっといろいろそのなんですかね、その Gリザイビーってその国のアカウントを開かなければいけなかったりですね、ちょっと申請まで。どうしても時間かかってしまうので、ちょっと二十一日はもしかしたら今から厳しいかなっていうところで、ちょっと次回の二十五日っていうところで構えていただけるといいかなというふうに思っております。わかりました。はい。はい。ありがとうございます。ありがとうございます。
[325:50] Speaker 01: はい。
[325:50] Speaker 02: ただ他にはもしご質問ご不明点なければ、はい。また改めてご提案がそうですね。ちょっと一旦次回のもしかしたらご提案のにあ出てますね。はい。出てきてほしいでしょうか。そうですね。ありがとうございます。えっと、もし一週間以内とかでちょっとまたお時間いただければと思うんですけれども、えっと、木を作って提案書を作成して、そうですね。
[330:10] Speaker 02: えっと、まあ、今週末、来週頭ぐらいとかで、またお時間いただければいかがでしょうか。はい。大丈夫です。あ、じゃあまた、あれですかね、一週間後の 20日のえーと同じお時間とかでも大丈夫そうでしょうか。
[332:51] Speaker 01: えっとわ私は大丈夫なんですけど二十日は多分最適じゃないですか大丈夫ですか。
[334:01] Speaker 02: あなんで全然次の二十一日とかでもあじゃごめんなさい二十一日ですいません二十一の十二時とかでよろしいでしょうか。はい問題ないです問題ないです。すいませんそれではちょっとまた改めまして二十一日の十二時からお時間いただければと思いますので。内藤よろしくお願いいたします。わかりました。はい、よろしくお願いします。引き続きよろしくお願いします。お願いいたします。失礼いたします。
[337:51] Speaker 00: 失礼いたします。
[338:01] Speaker 02: ます。