お世話になっております。お世話になっております。よろしくお願いいたします。フルタニの方がいなくて私の方で進めさせていただければなというふうに思います。よろしくお願いいたします。じゃあ画面共有してですね、と早速進めていただけて進めていけたらなというふうに思っております。少々お待ちください。こちら映っておりますでしょうか。はい大丈夫ですかねこちらの画面使って作成していけたらというふうに思ってまして一旦下書きという形でですねこちらで作成してきてましてでですね一応こっちとこっちが以前お送りさせていただいた 1年目と 2年目のものを横にご用意させていただいててこちら参考にしながら作成していければなと思ってるんですけれども、えっとお見積金額三年目はえっと合計で六えっと消費税合わせて六百万っていうことですかね。税込みで承知いたしました。でしたらまずここの修正ですね。あとはですねこのこちらの項目ですけれどもどうしましょう一旦こんな感じで大雑把に書いてきてはいるんですけれどもこちらは。どんな感じで入力されますかね。そうですね。えっと、そうですね。実証実験の結果で、その RPGってクエスト機能のところの修正が入るのか、またその 3次元タブレット VRのところに入るのか、これは 5問が入るのかってちょっと読めないのでまあちょっとこんな感じでまとめるしかないんじゃないかなという気はしますですね、ちょっと実際運用していく中で結構そのあたりの細かいところは変わってくるかなというふうには思いますのでそうですね、私も結構なんて言うんでしょう、大雑把にというか限ってた方が後々いいのかなというふうには思ってるんですけれども今の 600万のやつ。はい、六百もこちらです。コンテンツ見直し、あ、コンテンツ見直しだけだったら、はい、お、コンテンツだけになっちゃうので、えっとシステム基盤の見直しも組むような名前にしといていただけると、システム回収どうですかね。そうですね、しシステムコンテンツの回収みたいなところですかね。そうですね。コンテンツって言ったらクエストコンテンツ、 VRコンテンツになると思うんですけど、元々クエスト機能とか攻略本機能って言ってる。そこの呼び名って抽象的な呼び名にするとどんな感じになるんですかね。あ、えっとこう何ですかまとめるというかということですかね。はいはい。ですね。機能。うーん。学習機能とかになりますかね。学習機能とか。システムってシステム回収って言ったらシステム基盤のところの回収って。なっちゃいますかね。ですね、ちょっとえっと内部のことになるイメージがつきやすいですかね。ああ、内部のこういうところを変えますよみたいな。はい。クエスト機能っていうとそのシステム基盤を変えずに、た例えばなんか例で言うとこういうのはクエスト機能に入りますみたいなってあります？えっとえっと例で言うとっていうのはすみませんどういうこですかね。ああえっとクエストはなんか物があれなんで攻略本でいくと復読本っていうコンテンツがあってその中の機能ってなるとどどういうものを指すのかなっていうああその復読あそうですねき基本的にこの機能の追加っていうところでいくとですね。なんかこう副読本の中身にこういう機能をつけ加えていくだったりとかですかね。で、まあその中のえっと詳細の部分ですとかをまつ副読本の機能の追加みたいな風に弊社では捉えていて、でですねと他のこのクエスト機能とかまあコンテンツ制作費っていうのもま正直くそれのクエスト版みたいな風に捉えていただけたらなと思っていて。っていうとその機能って具体具体例で言うとどどうなんでだろう。クエストで言うとコンテンツがまあなんて言うんでしょう。まあまあマリオとかで言うとステージみたいな風にな捉えていただいたらよくて、でもその機能っていうのがまあそれの中中身みたいな。なんていうんでしょう。まあそれをクリアするための例えばまあ攻略本であったりとか、まあそういったところになってきますので、なんていうんでしょう大枠と中身みたいな風に捉えていただければなと思いますね。大枠中身。大枠中身。でまあちょっとあれですかねこのシステムとコンテンツ系のこの開始費用は別で。取ってしまって、まあ最悪このコンテンツの方に回すみたいな風にしてもいいのかなというふうには思いますね。なんかシステムシステムとコンテンツまあ分けるでも一緒でもどちらでも説明がつけばいいんですけど、システムとコンテンツとあと機能っていうやつが。で、その機能ってやつはシステムにもコンテンツにも入らないんだったら、その機能に当たる言葉をここに入れとく必要があるかなと思ってちょっと今話しました。ああ、なるほど。あ、承知しました。はい。だからその機能っていうのもまたそのうちも内部でですね、ここはどう具体的にどういうの刺すんだって多分言われちゃうので、そこはちょっと線引きを私もちょっと勉強しときたいなというのもあります。なるほどなるほど。ですね。機能になると、こうなんて言うんでしょう。そもそも新しい、まあ例えばなんですかね。こう VRとこの復読本とクエスト以外にも何か追加するってなると、まあそれはちょっと機能の追加になるのかなとは思っていて、でまあでシステムの改修になると、まあその内部をこう変更する。例えばなんていうんですかね。こう今までは副読本のページはこんなページだったけど、まあちょっと使いにくいのでそれを変もう修正するみたいなところは機能の修正になるかなと思います。うんそこにかかってる文字を変えるとかはコンテンツですか？あ文字を変えるとかのまあ細かい修正ぐらいであれば一応運用保守の費用には入ってはきていて、なんていうんですかね大幅な改修ですとかそもそもなんていうんですかね、作り変えるみたいなところはシステムの修正というかになってきますね難しいですねそうですね、結構私たちも膨らませるような書き方をしてしまっているのでちょっと難しいところではあるんですけれどもそっか、膨らませていただくためになんか機能とかコンテンツに分けていただいた感じですか?の方とでもね、結構どうしようっていうところで、はい膨らませていただいたっていうところはありまして、結構本来だとですね、もっとなんていうんでしょうか、大雑把というか、まあ開発要件定義運用補修みたいなぐらいの流度で、弊社の方でも作成しているものにはなりますので、あなるほどです。はい、ちょっとそのあたりをこうまあ詳細っぽく書いてるというような状況ですね。あ、そういうことか。なんでまあコンテンツそうですね。まあやっぱりこうしこここに関しては分けちゃう方がまああのなんていうんでしょう説明するときにはまあいいのかなっていうのがまず思っていて、まあシステム回収費っていうところとまああれですねえっと。機能コンテンツ追加回収費みたいなのにプラスでここの 3つ目っていう感じにする方が一応説明はしやすいのかなという気はしていますじゃあシステムと機能コンテンツ回収費になる感じそうですね一応ちょっと今やると。まあちょっと文言はあれですけれども、まあこんな感じでみたいな感じにすると、まあこのシステムの回収っていうのがまあ内部でまあちょっと変更したいロジックだったりとか、まあ要はプログラミングの部分。になってきていて、でもコンテンツと機能の追加、まあそうです。コンテンツと機能っていうのも一つのまとめみたいな感じに書いてしまえば、まあなんていうんですかね、こう VRでこういうところ追加したいですみたいな風に説明できるのかなっていうのはなんとなくちょっと思ってるんですけれども、いかがですかね。項目はなんか良さそうな気するんですけど。と例えばえっと今クイズ機能とかは入れるようにしてるんですけど、そこをこの前ちょっとカフートっていう話を出したと思うんですけど、なんか早押しクイズみたいななのでそうそれを入れるってなったら単に子供がクイズを解いてはい当たり外れだけじゃなくて。誰が何時何分にまずすみませんまあスタートして一分後に入れたのか一秒後に入れたのかみたいな時系列で並べてそれを表示するとかが必要になってくるじゃないですか。はい。となるとそれは今までのクイズとはちょっとまた全然違う情報整理データ整理が必要になってくるんでそれは機能追加になるんですかね。そうですねでえっと一点ちょっと質問がありましてそえっとその場合はその既存のクイズの内容をなんていうんですかね、そういう感じに表示するのか、そもそもクイズ自体もその専用に追加してしまうのかでちょっとまあ変わってくるかなとは思いつつも、基本的には機能追加っていうふうにはなるかなとは思っています。ああ、機能追加になるとかですか。まあクイズの中身は同じクイズで、そういう表示の仕方もできるし。ただただ個人のパソコンあタブレットの中で合ってるかってないかだけを表示することもできるし、同じクイズで両方できますっていう感じはいはいはいが一番いいかなってどっちも使えるんであクイズはまあ一つでまあ答え方がまあ二パターンあるみたいな感じですかねそうですねまこ答え方は同じなんですけど表示の仕方が表示ですねうん先生の画面の中でみんなのランキング早い人早い当た当たってる人の中の早い人ランキングをこうわーって受け継ぎながら表示されるっていう機能機能だそうそれができるかまたそれをもうやらないかっていう当たり当たりか当たりじゃないか外れかみたいなだけの表示にするっていう違いがあるぐらいかなと思いますけど。でしたらこうなんて言うんでしょうこうゼロから全く新しいものを作るっていうよりかはどちらかっていうとその既存のまクイズのデータベースとかがまああの作ることにはなるんですけれどもまあそのデータベースを参照してまああの別のこうなんていうんですかね見方で答えられるみたいなことになると思いますのでそれの場合だとまあシステム改修費ってところに入れてしまってでまあこの機能の追加回収っていうところを削除してしまって、こんな感じでまあこのなんて言うんでしょうこう例えば VR機能のまあちょっと改善だったりとか、まあそのクイズの形式を増やすみたいなところはもうシステム回収でやってしまって、まあシステムまあイコール機能の回収費みたいな感じで捉えていただいて、でまあコンテンツの追加回収まあ追加費用みたいなところはまあそもそもクイズを追加していくみたいな感じでいいんじゃないかなとは思いますね。うん、なるほど。点検はその方がなんかスッキリはします。そうですね。ちょっと今のクイズのお話聞く感じだと、まああの機能自体のまあ修正だったりとか追加みたいなところはもうこの回収みたいなところでま追加してしまって、まあコンテンツのまあ追加作成っていうところはもう別でいただくみたいな方が。説明的にも結構しっくりくるかなとは思いますね。はい。するとちょっとこのスケジュールは、えっとじゃ昨日えっと今までその二年二年間ですね。昨日機能をつけますようで見積もりが一項目あるんですけど、そこは変わったらじゃこの中ではどう対応するんですかって多分言われる。ですよ。ああはいはいはいはい。そうするとなそもそもじゃえっと機能機能とシステムの線引きがなんか微妙なところなんだったら今までの見積書自体もそのシステムと機能を一緒にした方が良かったりします？そうですねちょっとお待ちくださいね。そうするとちょっと金額はなかなか変えづらいので、そうですね。なんかめちゃめちゃ増えます。でもあれですかね、そのまシステムはこうなんて言うんでしょう内部的なところっていう墨分けにしてしまって、ま機能の回収みたいな感じでこうシステム機能回収費にするとかです。ですかね。そのそっちの技術ですか。あ、その方がいいかもしれないですね。そうですね。ちょっとはい。まあもうなんていうんでしょう。こうできてしまってる機能に対して、まあ改修っていう意味で付け加えていくみたいなことは私たちは可能なので、うんうん。その方がいいかもしれないですね。あ、じゃあそれでお願いします。それがそうですね。これコンテンツの修正とかも随時入ってくるかと思っていて、そのそっちはこの運用保守費用で対応させていただくので、まあコンテンツの方は追加費用追加する場合の費用だけいただくみたいな風で大丈夫そうですかね。うん。そうですね。その方がなんかわかりやすいですね。大丈夫そうですかね。はい。たぶん最近なんとなく頭の中ではあそういう感じかなっていうのはずっと分かったつもりではいるので。よかったです。より行きましょうか。システム機能改修費コンテンツ追加費。え、あとはそこの内訳、はいはいはい。半分をどうするかなですけど。ですね。こっちもこうちょっと二年目の方に、えっと二年目の方に合わせてまあ書いていく必要があるかなとは思っていて、そうですね。はい。まあでもなんていうんでしょうか。 VRの方は結構重たい開発にはなるので、まあ VRとかストリートビューみたいなのは結構重たい開発になるかなとは思ってるので、まあちょっとここはそんなに回収しない予定で結構がっちりこう一発目から作ってしまうみたいな方法でいくと、まあこのコンテンツの追加費用みたいなところはまあちょっと控えめにしつつ、まあこっちでこう改善費用としてまあ取るみたいな方がいいのかなとは思いますね。うんうんうん。そうですね。なんかその方がいいなっていう部分はあるんですけど、ただ実際回していて、えっと実際にこう使ってもらったユーザーから出る言葉としては多分、えっと教員側はシステムとかの方のそのこういう表示をしてほしいその個人ごとに。進捗が分かるようにっていうのは一番最初からお願いしようとは思うんですけど進捗だけじゃなくて細かい情報とかなんかこうここ分かんないんだけどみたいなコメントをチャットでこっちに脅威に送ってそれを回答したりとかなんかそういう機能があったらいいなとかそういうのは多分教員側から出てきそうな気がしててそんでると多分システム側の話になってくるのかな。あ、そうですね。おっしゃる通りですね。一応なんですけれども、この一年目のこのシステム開発あシステム基盤開発っていうところとこの要件定義っていうところのフェーズでですね、このなんて言うんでしょう基本的には後ほど追加したくなるであろう機能みたいなところもこの要件定義の中でこう作っておいてしまえばまあそのあたりのなんて言うんでしょう導入自体は最初から入れられるもしくはまあこの 3年目の段階でも簡単に入れられるみたいなこともできはするのでそういった場合だとどうなりそうですかねえっとひとまず想定される部分を全部入れ込んでその上でだったら多分その想定してる部分は最初からオーバーしてリリースすると思うんでそこについての意見が出にくくなるからシステム機能をさらにちょっと講演につけてが出にくくなるかなとは思うんです。ただその私が先ほど言った趣旨っていうのがですね、その元々開発するときにはえっと学校の先生の中でもこうある程度そう肩書きがついてる人たちを委員会に入れてそこからこう情報を吸い上げるんですよ。なので結構理想論に。寄りがち、対決で実際にえっと二年目では実証実験で学校で使ってもらうんですけどそこでもかなり積極的な先生に使ってもらうんでそこも多分意見はだいたい同じような意見に似てるんじゃないかなと思っててで三年目からは一般のこのし、新社員じゃないですけど初めてこう先生になった人とかも使ってもらいたいってなったときに。ちょっと全然違う視点で、こうなった方がいいのになるっていう若者の意見ですけど確かにそれ言われればあった方がいいよねっていうのが出てきそうな気がしててそうなると多分ここシステム機能回収がなんか出てきそうな気がするなと思ってますよですねちょっと私ある程度こうあらかじめ出しておけば大丈夫かなっていうところのことをやったんですけれども確かにその感じだとこうどんどんいろんなアップデートまああのやるやらない関係なく出てくるかなっていう気はしていてなんでまあそうですね結構こっちになんていうんでしょう重き置きつつまあこっちまあそうですね三百万の百万みたいなぐらいにする方がいいのかなとも思ったりしますねちょっとそうそうそうそこがその。どうなんですかね。その子供から出て子供から出てくるけど多分コンテンツ増やしてくれになると思うんですよね。マリーも簡単にクリアしちゃったからもうちょっとこうレベルが上がっていくようなもうちょっとクイズの量増やしてくれとかなんかそういうのも出てきそうな気がしててどっちもどっちなんですけどその単価的にえっとコンテンツを一個増やす二個増やすっていう単価に比べてシステムを改修するっていうのは一個機能追加二個機能追加する時のその単価の振れ幅が例えばコンテンツ一個に対してシステムがまあコンテンツの二個分三個分金額かかりますだったら一対二とか一対三とか取得できかなとかなんかどっちもどっちも出てきそうなんですよねそうですねえっとちょっと今の学生生徒たちのお話聞いててちょっと思ったのがですね、やっぱりこう多少使いにくくても内容が面白ければ学生たちは使ってくれるのかなっていうのがちょっと思っていて、ああなんて言うんでしょう。私も結構子どもの頃からゲームとか好きで、まあちょっとやりづらいゲームとかもありつつもやっぱ面白いんでやっちゃうみたいなこととかはあったので、まああとですね紙の教科書に比べるとやっぱこうデジタルになる分今の子どもたちは使いやすいのかなっていうところがあっで、まあそこを踏まえると、まあコンテンツ追加の数の方が、まあ増えていくんじゃないかなっていう気はしていて、でですね、一旦こうななんて言うんでしょう。うん、そうですね。こうまあシステム自体はなんて言うんでしょう。こう一年目でまあ MVPまあなんて言うんでしょう。まあ一旦の完成版みたいな感じで作成してしまって、でまあテストした上でこう二年目に移ると思うんですけれども。これ 2年目の段階でもですね結構私たちにとってはすごい大きい費用で作らせていただいてはいるのでここである程度がっちりしてしまえれば 3年目に関してはコンテンツ追加と運用補修だけでほとんどいけるみたいなのが理想かなっていう気はしますね。薄めでコンテンツ追加の方を厚めに取った方がいいかもってことですよね。そうですね。なんかちょっと思ってるのが、まあその例えばさっきおっしゃられてたようなこう生徒の進捗が見れるみたいなものをこう実装する場合ですと、こうまあやっぱりどうしても進捗が遅い子はいるとは思うんですけれども、まあ早いこと多分めちゃめちゃ早くて飽きちゃったりとかあって、そういう子たちはちょっと暇になりがちかなっていうのはちょっと。と思っていて、そういうのとかまあなんていうんでしょうこう授業として使うことによってある程度みんな一定数同じスピードで進めれるみたいになったときにこうやっぱりコンテンツ足りないみたいなことの方がちょっと懸念としては大きい気がしますね。ああ。あとはまああれですねほんのなんていうんでしょうこう小さい実装実装というまではいかないレベルのこう変更とかですとまあ補修運用費用だけでこう賄えてしまいはするので。もうなんて言うんでしょうあめちゃめちゃ新しい機能を何個も追加しますみたいになるとこうこっちのシステムの費用にはなるんですけどまあちっちゃいなんかなんて言うんでしょうちょっと UIを追加するぐらいですともうこっちの費用でも対応はできるんでそうですねまあこそうですねコンテンツ追加費にいっぱい費用回しておいてまあ小さな回収とかはこの運用報酬で賄ってしまって大きい回収に関してはこっちでやるみたいな。の方でいいんじゃないかなってちょっと思っています。わかりました。でしたら、はい。どうするか数字をどう割り振るかですよね。サーバー代の収入額が二十万二百万とその前の年。2年目がこちらですね。この前算したら 100万ぐらいになるんじゃないかというふうな話をしてたので、200万を算すぎるのか、 150万。この時が 300人だったかな。 2年目がですかね。はい、二年目は三百人が使いますのサーバー代なんで、そこが単純に十倍になったら二百四十万円。さすがにそれはなんでボリュームディスカウントは効いてるとして百五十万って言っていいかな。結構現実的なところは二百万ぐらい取っておく方がいいですか。そうですね。もうなんて言うんでしょう。こここがアウトになってしまうとサーバーが落ちて使えないみたいなことがやっぱり起きてしまうんでそこに関してはちょっと私たちの例えば修正するとかで補える部分では結構なくなるんでもちろんこの 1年目 2年目の実際ちょっと使ってみてどのくらいになりそうかっていうところはあるんですけれどもちょっとここに関しては妥協しづらいかなっていう部分ではありますね。ねえ、うん、じゃあ 200万年中入れときますかね。そうですね、 200万ある方がまあ安心できるかなっていうところですかね。わかりました。ありがとうございます。あとコンテンツコンテンツ追加 100万 300万でたときにどうしましょう 150の 250とかに。あ、それぐらい説明しないとね。あ、そうですね。でまあそれで税込み六百になるように調整するっていうような感じで大丈夫そうですかね。あ、ですね。はい、そんな感じでお願いします。ちょっとシステム回収機能回収についてはあんまり出てこない想定かつまあ百万ぐらいあれば結構何でも対応できるかなっていうイメージでもう百二十ぐらいにしつつ。うん。そしてサーバーちょっと下げたくないですけど、まあこんな感じですかねイメージ。やっぱあれですかねこっちが結構引っかかる感じですかね。三百二十六百七十三十かああそうそうだすみませんえっとですね三年目は。はい。一万ダメだ。四万二千の差ぐらい、一万四千人しか使わない想定なんで、完全計算すると一万四千二十四万三百四人が一万四千四倍四四十倍。O ckså kop plat med den här inter vjun.は四十六倍かける今二十四万二十百十二万えじゃあですねい今ここはちょっとまだお話ししてないところだったんですけどその一学年四万二千人が毎年使うっていう前提でっていう話この。したんですけど、えっと実際にリリースして一年目から四万二千人全員が使うっていうのはなかなか学校の理解を得たりとかいうのにちょっと時間かかるので、それは無理だろうっていうところを想定してて、三年で四万二千人到達するように毎年一万四千人ずつ増やしていきましょうねって今ちょっと KPIとかを作っていやろうとしてて。そうするとこの三年目は一万四千人が使うっていうああなるほどはいですよそう私私のこの内部のプランではですねそうするともともとえっと三年目実証時期の三百人使いますよってなってたんでそことの倍率でいくと百十二万円が比例計算で入ってくるんですよねはいはいはいで三年目は百十二サーバー使用料だけですけど、百十二万円に対してえっと保守運転費お保守運用費はその何人使ったかっていうのは関係ない数字になるんでしたっけ？あそうですね一旦保守運用費としていただいておいてこう何か依頼があったりとかまあ文言の例えば五時脱字とかをまああのいつでも修正しますよみたいな費用にはなりますね。ありがとうございます。全然そこは比例にならないのか。これ最低限必要な固定費がなんか乗ってますって説明するしかないんだろう。そうだ比例計算でいくとちょっと桁が変わってくるし。まあなるほどなるほど。やめました。で 200万か 200万えっと 200万えっとこの次の年のえっとサーバー保証運用費も。変わってくるんで、えっとどうかな。最終的に 200万取っとった方が、 4万人とか使えたら 200万取っとった方がいいというところを考えると、そこの 3分の1、 3分の 1と 20万 180万、180万。まず三百十万、六十万、八十万になった。八十万になったら、まあ百万にしといて、ちょっと見忘れてきた。百万にしといて、で二年目がその倍使う。で二百万です。で、百二十万。すみません。サーバー保守用品なんですけど、百二十万ぐらいにしといていただいてもいいですか。えっとまああれですよね。要は四えっと四万人の三分の一。っていう感じですかね。そうですね、三分の一なんですけど、まあ半分ぐらい、三分の一にするとだいぶちっちゃくなるんで、そうですね。なんか二年目で、なんか二年えっとそこからの次の年次の年でちょっとずつ増えていけばいいんですけど、じゃあその後はもう三百万固定でっていう感じにしてるんで、まあそこが早く二年で KPI 3年してるけど 2年で達成するだけの予算を取っときますっていう感じで説明すればいいかなと思うのでそうするとちょっと待ってくださいねもう一回 180割る 94プラス 20110万 110万こことの比例でいくといいじゃない 200万から逆算すると、ここで 110万積んどけば、それに 90万足して 200万になるのか。うん、 110万で。 110万で。 110万ですみませんお願いします。一応こちらもその一年目の要件定義っていうフェーズでですね、結構技術の検証だったりとか、まあなんて言うんでしょうさらに詳細な費用のまあ算出みたいなところ。これもやるんで、まあ大丈夫だとは思っております。なんでこれではい他に振り分けるような感じでやらせていただきますね。そうです。あちなみにすみません今えっと保守費を二十万で想定したんですけどはい二十万でいいのかな二十万 3年目はダメですよね今見積もりの計算して 40万で来てたと思うんですけど今いただいている 2年目のやつは実証実験でそんな 1年間ずっと使うことないので減らしていただいていると思うんですよ資本用品これが一年間全部使ってずっと補修が入りますよってなったら値段上がる。そうですね。こうまあスポットで対応するっていうのでこう大枠としてまださせていただいてるっていうのがあるのと、まあなんて言うんでしょう。こう実際にこう生徒が使うってなるとやっぱりこう大人では気づけない部分の小さなバグだったりとか、まあそれこそさっきから私何回も言ってる。んですけど、まあ文字の五字脱字だったりとかっていうのは、まあこちらの費用でこう随時対応していくみたいな形にはなるので、この弊社かなり運用保守費用安くなさせていただくこと多いんですけど、まあこの二年目に比べるとまあもう少しあった方がいいのかなっていうのは思いますね。まあ月三万円ですとか、おそらく。こっちのシステム機能回収費用も取ってはいるんで実際にこうなんですかね改善が必要みたいな部分がなった時に運用保守費用をはみ出してしまうみたいなことがあった場合でもこっちで対応できるかなとは思うんでちょっとだけ上げさせていただけるといいのかなとは思います 30万とかでいけます月まあ三万円とかの計算でまあ三十六万三十六とかまあちょっと発数出ちゃうんでまあ四十万とか三十万とかにしていただく感じがいいかなとは思いますね。うん。四十万で入れると百三十万になるんで、そこを百三十で入れていってもらっていいですか？あ承知しました。それで合わせると。今ちょっとこっちのシステム開始費を 200にしてて、でコンテンツ追加費 220なんですけれども、それでこの金額ですね。ちょっと 5万はめてない形にしたいんですけど。でしたらこんな感じですかね。ああそんな感じですね。うんはいじゃあそれであこちらで問題なさそうですかね。うんはい承知しました。これがえっと三年目のやつですね。はいそうですね。じゃあこちらの内容で後ほど送りさせていただこうとは思いますので、はいよろしくお願いいたします。ちょっと四年目四年目四年目三 300万人は予定していて、 200名はこれでとえっとあーあちょっと待ってちょっと待ってえっとすみませんさっきですねすみませんちょっと計算してえっと 200万えっと運転報酬込みで 200万三年目二百万から逆算したんですけど、その時に引いた保守保守費用が二十万で引いてるんで、四十万引いたら二百引く四それは百六十割る二は八十万プラス四十で百二十万。すみませんさっき百三十万にしたとこ百二十にちょっと待っていいですか？百二十で。はい間違いないです。これでいくと、もし上がるのでも、これ取って、三番が百二十円。これで大丈夫そうですかね。それでお願いします。はい。じゃあ三年目についてはこちらで送りさせていただきます。はい。はい。四年目はもうほとんどあれですかね、運用保守費用になっていくかなっていうような感じですかね。あえてサーバー代を。そうですね。そうですね。なんでサーバー保守で六万。サーバー保守 200万になって残り 100万をえっとシステムとかコンテンツまあ追加というかまあこまあ追加更新まあまあ追加か内訳は同じ感じですかねシステムとコンテンツ追加でうんでそっちの方を 100万にする感じでえっとあと半分に割った方がいいですかね。うん、そうですね。うん、まあでもあれですね。システム機能回収費ってそんなに出て、四年目までになると結構なんて言うんでしょう運用が安定してきててそんなに出ないかなとはちょっと思い思ってるんで、ま四六とかの比率にする方がいいかなともちょっと。と思ってますね。はい。じゃあちょっとその比率で、はい。割っていただいて、で税込み 300万に収まる感じで、あ承知しました。はい。こちらもあれですかね。後ほど送らつ作成して送らせていただく感じで大丈夫そうですかね。あですね。その 3年目と 4年に以降同じように送っていただけたらと思います。承知しました。一旦は 4年目まで。見積書作成するっていうような感じですかね。はい、そうですね。あ、承知しました。でしたらえっと後ほど作成してお送りする形で進行させていただければなというふうに思います。はい、お願いします。はい、本日一応こちらで終了かなと思ってるんですけれども、何かご相談したいこととかご質問。大丈夫そうですかね。まあえっとグーグルグーグルやユーチューブの規約の方もちょっとお話ししときたいなと思うんですけど、えっとあれ出るかな。この前日本語日本語の規約の方。送っていただいていて、でちょっと日本語僕はどこまで日本語テクスチャ入れてんのかよくわかんないですけど、なんかちょっとわかりにくい部分もあったんで、英語のバージョン見たんですよ。多分英語は現存なんだろうな。はいはいはいはい。で英語のやつを見ると、えっとあ今ちょっと出るかね。ちょっとうちのシステムがですね、ネット出すのがちょっと時間かかるんで、もう少々お待ちください。すみません。ちょっとそのサイトの企画の話とあとうちの中でもですねちょっと DX関係を専門にやってる部署があってでそっちの方でちょっと今その動画をそのレンタルサーバー経営でやるとかなりデータ収量が増えるので、そこをなんとか回避する方法ないかっていう知恵を出してもらったりしてたんですけど、そこで出てきた意見も踏まえてちょっとご検討いただきたいっていう話だったんですね。ちょっと画面共有します。はい、お願いします。ちょっと違うですね。そっちでそっちでやったらいい。今画面映ってます。はい、見えております。ありがとうございます。はい。この時は下の該当のところに行ってもらっていいですか。パミッシャーのリストリクションのところが該当のところだと思うんですけど、その中のどこだっけ、そこをまだしてない、パミッシャーの。パブリックビュー、パブリック、ユーザーサービスオブビュー、オーリスンとコンテンツアザザをパーソナルのコマーシャルユーザーって書いてあって、えっとここは日本語訳したら個人的な商用利用じゃないやつ、 IBDCUなんですけど、その。この for exampleの下でですね、 You may not publish public screen videosって書いてあって、ここってその公共のスクリーンでこの動画を流すっていうことはダメですよっていうことを指していると思うんですよね。はい。でここで言ってるのってその不特定多数の人に見せるっていう話がその通りがかりの人にみんなにこう見てもらうような例えばイベント会場で今回作ったゲームのコンテンツをもうずっとなな流しもうエンドレスで流しとくとかですねそういうことを想定している。ここもこれ例なんだりですけど、そういう例が書かれてるじゃないですか。ちょっとこういうのは、オアスチームストリームミュージックはもう音楽ずっと流しっぱなしの話なんで、そこは別だと思うんですけど、その前段の方の話の例からすると、うちの場合はその、この教育コンテンツを使ってる人しか見ない。ですよね。で使う意図があって見ている中で、えっとそういうコンテンツを見たいって思って見てるあれはあくまでも個人的なパーソナルなところからと言えると思うんですよね。パブリックじゃないです。で後ノンコマーシャルユーズのところなんですけど、あくまで義務教育の過程でそのユーザーさんはお金を払ってこれを使っているわけじゃないこのシステムを提供する県側もお金をもらっているわけじゃないというところを考えると義務教育に関してはノンコマーシャルが特に触るようなところないのかな認識なんですよただ私立学校ってなってくると、その教育でお金を払ってるじゃないですか。はいはいはいはい。教育自体がコマーシャルなんだと思うんですよね。はい。となるとそこの通でこれ使われてしまうと、ちょっとそれはそのお金取ってる側が違うんですけど、うちのシステム提供側じゃないんですけど、そこはちょっとグレーなところがあるのかなっていうのはありえるんですけど。基本的にシーズブックを福岡の場合何校かしかなくて 700とか学校ある中でちょっとそれぐらいの分なんでそこで使う時をどうするかっていうのはちょっとまた別と考えるとして基本教育であれば問題ないのかなと思っていますねですねちょっと私すみません日本語の方しか読んでなくてですね英語の方を見ると確かにそういった解釈ももできそうな気はちょっとしているので、ちょっとこちらの内容でまたちょっと古谷とちょっと相談してみて、まあちょっとその公立こうあ学校だとどうかみたいなところと私立だとどうかみたいなところに関してちょっと調査させていただけたらなと思います。はいすみませんありがとうございます。そこでちょっとどうしても銀河ってなったらちょっと最終的には顧問弁護士とかにちょっと相談。させざるを得なくなると思ってるんですけど。で、あとちょっとこれは契約いただいた件でちょっとうち長見た時の解釈という話なんですけど、その DX関係の部署とちょっと相談したときに出てきた案があってですね、なんか CDLCDLっていうなんか。コンテンツを配信するためのサーバーっていうのがあるそうで、ちょっと私もよくわからなかったんですけど、そこをアマゾンのやつ、 AWSとかでそういうレンタル用のコンテンツに流すサーバーがらしくて、そこを通すと結構その重量課金も安かったりするっぽいですよっていう、ちょっと話をもらったんですよ。そうですね私たちもそのなんて言うんでしょう当初そのバーセルの方で算出させていただいてたとは思うんですけれどもそのなんて言うんでしょうこの動画をこう配信するまあツールというかシステムに関してはそのアマゾンのクラウドフロントっていうのを使うことによって結構なんて言うんでしょう 1テラぐらいまでのデータ通信だったら無料でできるみたいなところがあるものになってましてそちらを使って使うとこうま安くはできるのかなと思いつつもそのちょっとバーセルのところとはまた別の話になってきますのでまあちょっと動画のところのなんていうんでしょう細かい費用はちょっとまあ要調査かなっていうところではありますねなんでまあそのなんていうんですかね以前から You Tubeに上がってるものに関してはその You Tubeを使いつつまあその新しくこのコンテンツのために作成した動画みたいなところはその Am azonの AWSだったりとかっていうのがあるんですけれどもそういったのを使うことによって費用の削減みたいなことはできるのかなとは思ってるんですけれどもちょっと要技術検証かなっていうようなところですね今検証使えるかどうかを検証中って感じなんですか使えはするんですけどそのちょっと費用感みたいなところところに関してはちょっと検証が必要かなっていうような認識ですね本当安くなるかどうかというところですおそらくなるんですけれどもその何て言うんでしょういざどのくらいの動画の本数があってみたいな細かい仕様が決まってくると金額もそれに応じて再出できるのかなっていうような感じですねなるほどそうですねコンテンツ増加をトリガルヒントに使うかとか物がないと想定も難しいです。そうなんですよね。ちょっとどうしてもそこに関してはこの段階だとこうこうきっぱり言うことが難しくて、ああなるほどな理解しました。でもおっしゃる通りそのアマゾン系のサービスとか他にもまあクラウドフレアって言ったりとかいろいろこうあるんですけれども、そういったなんていうんでしょうこうどういうインフラ使うかによって費用感変わってくるんでまあちょっとそこは細かいところに関しては要件定義の時とかに私たちの方で検証してきた上で技術の選定をするんでそこに関しては私たちの方でなるべく最適化された費用感でお出しできるのかなっていうのはありますわかりましたありがとうございますそれでできそうですっていうことですね。なんか県のサーバーも使えないかみたいな話をしたんですけど、県の方は LG 1っていう特殊な外部からアクセスできないような、隠れされてて、政府のシステムと同じような感じで、地方自治体はそれだけのネットワーク作ってるんですよ。なのでシステムはうちの中で作るのはできるんですけど、それを外向けにこう提供したりっていうハードルが高いんで、ちょっと難しそうなのでやっぱ外部のサーバーを使うしかないのかなっていうところでさっきのちょっと提案があった感じでした。でしたらそうですねやっぱりアマゾンのクラウドフロントとかクラウドフレアにまあこうおいデータ置いて通信するみたいな風になるかなっていうのはあるので。はい、ちょっとそういった認識でご理解いただけるとと思います。はい、わかりました。じゃあ引き続きよろしくお願いいたします。本日ありがとうございました。あ、以上になりますので、あとでミス、はい、もうよろしくお願いします。承知いたしました。後ほどメールにてお送りいたします。はい、ありがとうございます。はい、ありがとうございました。失礼いたします。失礼します。